如何认识美的空调和实验室空调差距？研究没太大意义？
10:57
如何认知论文问题的本质？

如何结合呼吸冥想和天然乐观？方法

以纯真的角度，如何理解过去 10 多年克服性欲的过程？
1、纯真一起存在，如动漫积极内容倾向
如何激活内心的真诚互存、互助和互爱？如何弥补缺少的安全感？
如何激活内心的纯真和良善？齋
勇气的赞歌,纯真令人感动/::<

如何理解信息技术三大支柱？通信技术，计算机技术和传感器技术。

怎样梳理大量关联想法？
1 简化合并，问题引导，提出本质。	
2  任意内容都可以划分到特定问题范围内，以问题来涵盖内容。明确重点概念，以概念
3 明确当前内容特性，预估内容阶段性特征，引导想法聚集于论文问题的解决

如何理解转眼睛提升视力？

语言特别是口语表达是人生第一首要本领，李立群

怎样解构理解渴望？如何转化外部理解渴望为自我理解？

如何理解爱与美学的关系？美的内在涵意

怎样区分两种倾向性问题？以渴望理解和无法回答关键问题，迷惑和挣扎转化为对话争辩为例
1 设想：假设获得问题的肯定答案，感知心理倾向。院士团队证明论文问题的难度超过个人能力水平，是否还有与导师争论的冲动？部分争论原因是怨气。
假设偷听导师指出问题的困难，是否还会渴望理解？解决论文问题才是重点，同情没有意义。此设想表明问题困惑心态。
客观表述是说明无法推进问题的本质原因，解析超出能力范围的内容，疑惑如何解决问题，是否有责任提供外部帮助。

怎样理解记录、信息、数据和认知的关系？
1  如何提升生活记录的结构性，以生活记录引导认知聚焦和认知提升？

怎样理解我无法完成论文的逻辑？
1 问题无法解决，困惑怎么解决问题
2 渴望获得理解，说明论文难度，除去部分我自身主体责任。
3 害怕担责，被批评懒惰，这是自身的定性。
4 害怕认知能力较低，
5 正确逻辑是聚焦怎样解决问题。
6  内心冲突在于要激活内在动机，为自己而活，满足自我期待。
7 总在寻找外在的标准约束自己，遵循原则内心踏实，没有询问内心的目标。当前心理逻辑是按照“人生真理”来引导自身认识，达成认知行为自洽。非目标导向思维。
8 理解认知本质，可以从根源角度发现认知逻辑缺陷，提出优化策略。

怎样理解内心独白的假想敌形象和与王淦沟通考研的智者形象？
1 如何将后者形象融入到内心独白的对话模型中？

如何构建高效的问题思维模式？
1 问题分类
2 问题解析工具
3 问题的心理结构表征：树形或者道路形的结构，并且包含问题关联属性。

怎样理解某某内容？
1 原理，定量，机理，真理等。分解分类
2 本质属性，外在现象特点。
3 怎样理解表征的作用？是否直接采用语言引导？工作场景和生活场景区分。
当前来看，工作思维围绕语言效率偏高，经验表明形象法不利于意识聚焦。

怎样理解收获的憙？
1  本质是渴望获得外在的认可。
2  怎样疏导激动情绪？怎样关怀鼓励自己？
3  怎样理解物质奖励形式作用，比如饮食？

理解怎样表达的基本逻辑形式？
1 表方式方法。存在条件关系，问题分析的要点可以从多个方面展开，明确每个方面点与主体问题的关联性，以及分析达成问题解决条件的条件问题即子问题。


怎样从聚焦角度理解批注行为？
1 书评式批注效率低，无法快速构建对象模型信息。被动式
2 语言框架完善，提出聚焦问题，针对性获取文献各章节信息。主动式。
3 因此采用txt文本提出主要问题，再检索文献的方式是可行。
4 评估问题检索行为和文献批注行为时间和精力消耗，怎样提升针对性效率？怎样从电脑使用习惯角度优化整个流程行为？
5 问题关联，思维路径清楚。

怎样评估？
1 对象差异决定评估焦点和流程差异
2 区分评估对象的焦点差异。评估问题的概念属性，类别属性，难度属性，意义属性等。评估流程的前后关联属性，时间属性，容错率属性等。

怎样从XX角度理解XX？怎样从XX角度评估XX？
1 说明问题切入点，理解表达宽泛，难以聚焦。

怎样理解触觉与身体感知的关联？

怎样从效率和目标导向角度理解问题的扩展边界？
1 问题拓展性强，能够无限延伸。
2 明确目标，以问题为引导，评估基础周期，按照周期规律限定问题范围。目标一段段实现，问题也要循序渐进解答。
3 明确目标是首要的，短期目标也可。目标路程渐进，进行划分、计划，评估每段路，以问题为引导。没有目标，如夜里瞎走。

怎样理解论文问题?
1 本身是复杂目标，涉及众多方面内容
2  怎样理解论文研究问题？如何理解协议网关性质？

怎样从关键语言表达角度构建语言思维？
1 怎样理解XX？木提示；理，原理，机理；解，解决，解析，解耦。理想
2 怎样构建流程？构想
3 怎样评估XX？预想
4 怎样定义？确定，概念，观念。念想，概念。
5 怎样关联？联想
6 怎样设计？设想 
7 怎样想？木，对象，难点，优点。
8 怎样思考？思想。思考与理解不同，思考聚集路径，思维方式，对象偏重于大脑；理解聚集解析对象，获得信息，对象偏重于研究对象本身。
9 怎样变化？弱化，强化，量变，质变；想，木生，生变。

怎样评估手机锁机，无法回复消息的情况?

如何理解问题和解答的关系？
1  理解问题解的属性、形式和分类，方案解，概念解；解小于问题界限范围称为弱解，超过范围是优解。

怎样从语言认知偏向和理解力角度理解smart原则和特定单词更能激活概念感知？
1 smart原则每项内容紧密相连，比如明确目标具体形式，才能理解当前目标和计划与前期和后期目标和计划的关联性

怎样理解“使用问题概括从论文解析的信息，直观，条理性强”？

怎样理解计划评估、习惯养成和落脚点的关联？
1 习惯是生活问题的落脚点。specific，习惯是可聚焦的实对象。评估对象也是习惯
生活问题特点是确定特定情境的预期状态、语言、行为，默认是固定偏向模式，即为习惯。
2  xx是论文问题的落脚点？
提出问题不是目的，解决问题不是目的，只是手段。硬件，软件是手段，综合性手段是为了达成目的预期。
3 工程应用切入，硬件、软件、方案本身是达成应用目的。设计系统对象的结构和功能都是落脚点。习惯可以抽象为身心系统特定结构功能，在特定时间场景触发。
4 因此，以目标需求为指向，以结构功能为落脚点，以流程方案为问题解决策略。明确指标检验系统性能。模型是系统结构功能的基础切入点，没有量化模型结构信息，结构功能构建难以落实。系统硬件是结构外壳。
5 以习惯养成状况/系统结构功能评估进度，指向性明确。所有思考、观点和想法都是务虚，打破思维局限是特定习惯养成的必要条件，养成特定习惯的重点是行动。
6 特定阶段，所有的思考、想法和观点聚焦具体问题，发散思维效率低。

怎样理解问题集和阅读习惯的关联？


怎样理解落脚点概念？
1 关联落脚点概念，形象化计划认识。

怎样评估？
1 问题发散性？是否聚焦特定目标或者需求？
2 习惯稳定性？如刷牙习惯长期，冥想习惯固定
3 生理感知状态-可描述，心态意识偏向性-可感知，语言想法频率和聚焦【朋友圈内容】
4 计划目标-执行结果偏差度，可衡量。前提是明确计划目标

怎样理解视角-属性思维强化理解力？
1 模糊意识到目标，计划，评估，问题等概念的整体关联性，发现特定视角切入打破模糊。
2 目标，计划，评估，问题，阶段性视角，原则性视角，
3 对象关联可以视角切入
4 理解力，能力，功能相关。功能视角

怎样理解“此刻信心偏高，通过信心强化冥想法显著增强行动积极性”的思路？

是否存在信心强化冥想法？怎样构建这种冥想形式？

怎样理解意念聚焦与气的关联？强化气的认识能否弱化性欲冲动？

采用假设法，需求指标假设为 x，设计硬件系统初始迭代版本，基于此工作来进行下一步工作安排。甚至反推法，先评估设计对象指标水平，增加偏差量说明优化点

简易 can 软核意义，功能性，不需要考虑可靠性，可以大幅降低难度

怎样理解大有可为和精力时间投入关系？

怎样从人生目标、理想、安全感、自信等角度理解大有可为和精力时间投入关系？

怎样转化身心知识成为功夫范畴？

#工具 怎样对比功能细节？

#语言 内心独白就是语言研究的样本，怎样充分构建积极、思辨的语言，这是最直接的，比习惯、活动和关系直接和快速

任何想法、观念和思想的意义在于落实？

怎样理解梳理想法行为？为什么特定内容可以直接删除，有些不行？

怎样评估通过命令行处理文件行为，powrshell无法删除特定行内容

怎样理解【无法分析出具体问题切入点这样话，积极转化形式是什么？】

怎样构建焦虑、烦、燥和闷等方面的评估流程，比如焦虑形式，担心具体内容，未来工作预期倾向为消极

怎样使用powershell+chatgpt？意义在哪儿？

怎样变化当前诸事不顺的认知，不可怜而是关怀自己：身心状态，工作生活，感情状态，原生家庭等方面


怎样从羞耻心角度理解论文梳理任务的效率问题

#语言 怎样从本质现象，着眼点，相关关系，对象角度理解想字？

怎样理解从践行、知行合一和落实角度理解仁道佛抽象性语言与语言、习惯

#语言 怎样从工具角度理解语言，同时语言是思维一种形式

你要干什么-》近期目标，近期计划，具体问题

#语言 怎样从积极思考角度评估【你要干什么？】语言，如何优化？

怎样从目标角度理解身心健康目标转化为武术目标？语言思维如何转化成具体对象内容，如论文？

怎样拓展关联的类别性，如双向作用关联，概念关联，线索关联等

怎样从目标、对象和本未角度理解想字，目标意识、对象意识和本质意识

#目标 怎样理解【设定目标后，所有想象力和意志力都有落脚点】

#语言 怎样从目标角度着手划分目标，建立流程和行动框架？

#语言 怎样理解着眼点和落脚点的内涵和思维融合？

#语言 怎样构建活在当下的语言规范？“如何详细描述感觉，心态？”

#思维方式 怎样梳理问题类型和视角聚焦点？

#工具 怎样提升工具效果？

#工具 怎样理解标签功能的意义？怎样使用标签功能？










