为什么不可以删除本段内容？因为这是使用手册，那个是指南本身。
聚焦核心目标和阶段性子目标，分析预期和现实之间的偏差，依据指南内容制定方案解决实际问题，将新思考、新收获整合进指南中，不断迭代直到目标达成。通过木修优化大纲整体逻辑结构和内在心理表征，深度挖掘思想根源，从根本上解决问题，引导积极健康、有意义价值的生活。预期将指南内容整合为意识。
八个元素内涵丰富，多样组合映射多种现实关系，启发解决现实问题的思路。但一切核心是现实问题。每个组合类比为一卦，每卦6爻，强调不同阶段性和特点。用原点到卦点的矢量线来构象距离的方向感。理想自我分解为八个形象，八个形象融合为理想自我，即向内矢量线强调融合，向外矢量线强调分解、分化。

1 知行合一
知为纵，横为行，一是目标，圆是舒适圈。原点是一，指代核心目标、理想自我和人生导向。深度的思考和广泛的实践构成十字，与外围的舒适圈相连，广泛的实践依赖充盈的能量和想象力，深度的思考依赖于意义价值导向和人的认知。圆指代舒适圈，圈外是现实和可能性，强调保持开放心扩充舒适圈，勇敢接收变化、相信自己，不断优化认识和实践，修心修行。知行"合"一 在于统一的预期和目标。意象是映射内容，意向是目标指向性。
目标向上求意义和价值，向上求以人为本，向左求身心健康，向右求积极勇敢、心态强大。有所创造增强收获感、好奇心，有所问题思考提升认识，有所远见增强反馈预期，有所挑战增强动力。不同阶段有不同目标，做挑战性、有价值的难事才利于提升自己，认识社会本质真相。论文是当前核心目标，以八大修推进论文，以论文强化八大修，两者关系互相依赖。
任务从属于问题，问题从属于目标。明确目标形式，利于明确问题和任务。当前我仍然纠结于毕业和完成论文，没有明确目标。
目标阶段性特征体现为每周、每月、每季、每年设定新目标和根据自己进步调整目标。不同目标属性不同，实现手段有别。
区分计划和目标。目标强调未来结果和状态，计划强调预期和落实。设定阶段性目标，制定针对性计划，聚焦当前痛点问题。完成毕业论文是目标，每天的日历记录是任务计划。目标是以主观的视角，倾向、方向是轻微表达。需求是以客观视角。不同人目标不同。
目标意义价值和难度相关。早起、早睡、早睡早起、精力充沛早睡早起和每天精力充沛是完全不同的目标需求，问题复杂度不同。不同目标需求反映不同的价值和意义。“精力充沛早睡早起”显然更有意义，也更难达成。
知上下强调深入思考，自上而下来整体分析问题，自下而上来具体解决问题。行左右强调广泛实践，从左向右过程推演结果，从右到左从结果扮演过程。知上段映射客观事物的知识、理论、经验，下段映射做人的知识、思维、思考，为上下层次递进结构。行左段映射实践活动、【错误】行为和习惯，右段映射意识活动、偏见等，为左右阶段性结构。知行聚焦于目标。知行结合64项组合，强化行为和认知引导。比如，知行山火强调学习理论知识，训练，循序渐进提升马拉松水平，以免伤害身体。
有针对性广泛实践，犯错就是机会。所有犯的错误都有价值，每犯一个错误都能发现问题的一个属性。每种方法解决问题某个内在属性。大量实践利于激活深度思考。既能认识对象特征，如自我内言发现飞机冲动下能够接受耐心对话；也能认识场景约束，如宿舍激活去年七月的放纵记忆；以及两者交互，如手机放在桌子上。广泛实践能够强化自身认知的多维属性，深度思考帮助整合过往经验，如此融合自我认知和经验。广泛实践无法投机取巧，实践的过程是积累经验的过程，也是矫正认知的过程。实践出真知：买了金线鼠才知道有些物品可以DIY，才了解它声音到底大不大，积累经验才能做更多事情

1.1 地
地强调特定要素在人群中存在的普通性，开放视野。

阶段性目标：
重点飞机：正向女关系，
1 祝福身体健康，吹走弱化粉色欲气；想象树叶能量进入百会穴，强化绿色健康光芒
2 转换视角，她们对欲望倒立大拇指，想象吹走我身上的黑烟和欲望；对我的祝福回报祝福
3 弱化女性的吸引力，强化对女性的尊重，如生育的伟大。
4 路边的树木吸收黑烟，言语鼓励；
地地
聚焦人和人际关系网络的层次结构和属性。见众生如见自己，见自己如见众生。创造和谐积极开放的关系，帮助他人认识自己。明确关系对象和层次才能更好为大家积极赋能、提升觉察认知、导向意义价值、有创造、有思想、有远见、有突破。帮助大家，也是帮助自己，弱化自身形象。
感恩自己、他人、社会和国家。感恩和祝福，感恩自己的身体，感恩食物的馈赠，感恩周围人和存在。厚德载物，德与载的内涵。包容是像大海和大地一样包容他人
关系分类利于明晰不同关系性质，四大关系：家庭、朋友、工作和社会。同学、同事，爱情、家人，两者有渐进关系，区分朋和友，社会包含政府、企业、组织和个人。从企业、个人和政府来认识社会运行逻辑，首先增强社会供需认识。
理解人际的需求和供给。不同关系表现不同的模式，不同关系的处理方法和策略不同。情侣关系是婚姻家庭关系的前奏。原生家庭关系，情侣关系，家庭关系是递进的。原生家庭与自己未来要建设的家庭存在密切联系，需要理解内在关联。
构建关系预期，想象创建具体的爱情婚姻、朋友、家庭、工作和社会关系，达成特定目标。个人和网络结构有双向互动关系，有全球视野、
自我定位：从统计数据中，深化自己在社会角色的认识，深化自己客观角色特征才能更好应对其他三种关系。这个关系相当于基点。自我社会定位，职业的意象和特性。人群中的自我定位，我是社会人群中的一个样本个体。通过国家统计局的数据深化自我认识。法人和个体工商户的数量上亿，能够强化自我社会定位。数据报告有点震撼，孕妇的死亡率16高于儿童的3。阅读政府文件的认知深入，解决复杂问题带来的认知提升是可观的

天地
聚焦人的意义和价值
增强自身意义感，以价值传导向大家，外围价值也会导向自己；
聚焦人与人如何追求生活的内生意义和外延价值，对社会事业有敬畏心。知行强调认知这件事情的内涵，感知两者关系的意义升华，行强调如何积极引导价值行为。
以价值和意义引导关系的发展。一起创造有价值和有意义的生活，如一起马拉松和献血，深化彼此关系内涵。一起创造事业，对事业心存敬畏心，提供社会价值，如共产主义事业。
企业用产品服务提供社会价值，超市批发商品，快递公司提供快递服务，强化公司的光念意向和公司的社会价值。政府提供交通基建等满足社会需要。
产品和供需价值：车、笔记本和手机，强化科技的意象，增强问题兴趣和聚集；打印机和吐纸兽，强化周围事物的觉察力；天鹅洗衣机，天鹅用嘴甩干衣服；
火地
聚焦人的强身健体、体育运动，养生自律健康。以米晶子和体育运动员等视角。

水地

目标预期：聚焦人的正念、想象力、意识和积极心态。多视角觉察事物，通过丰富的想象力赋予积极事物积极形象，引导积极行为；负面化消极行为消极形象，制止坏习惯。
知行合一：知强调认知大家的身体健康、情绪痛苦、内心欲望，行强调通过语言动作来提供积极能量。
运用丰富的想象力增强正念想法和积极心态形象，构建积极开放的人际关系。想象内容围绕人际间积极的正能量交互，强调感恩和祝福。如马拉松大家的能量，想象给大家送花和能量传递。提升层次，感恩家庭、学校、城市和国家，祝福祖国繁荣昌盛。
聚焦换位思考，运用想象力强化自身的客观视角观察和从别人视角思考问题。学习社会心理学知识，多与人交往观察，倾听对方内心需求。


雷地
聚焦人的预期目标、现实实际、偏差和矫正。总结规律，制定计划，进行复盘反馈。
说文解字，预、期、想、历。

山地
 	聚焦人的挑战和任务。列举所有挑战性场景问题，视野扩展，认识到很多人都面对类似问题
自强和协作，攻坚克难，自己解决问题和挑战，是为了更好未来与他人一起解决更大的挑战。团队协作如何一起应对生活问题和挑战？如愚公移山。
复杂场景问题需要流程化应对方案。分析场景特征和对象行为特征，解构流程化行为，应用多种具体化方法，提出流程化解决方案。结合形象引导与场景化问题应对方案，明确约束场景才能具体应用特定方法，否则各种方法没有现实意义。
任务挑战：飞机、欲望感、影视沉迷、高压欲望、烦燥无力感、无聊空虚感、恐惧焦虑感、问题心态、长时间专注等。

泽地
聚焦人的创造和欲望。
引导大家积极创造生活，避免沉迷于大家创造的内容。
木地
聚焦人的思维和沟通能力，优化自我内言、写作和沟通的语言系统，
阅读和沟通类似，都是学习他人认知方式的机会。以已为出发点，分析自身问题，向他人学习。觉察沟通目的、语言用词，沟通内容层次、表达方式【非暴力沟通】。用便签记录单个人的沟通推进。以人、目标和问题入手分析，利于简化认知模式。以百家姓学习入手，认识人、关系网和社会性，利于打开思路。
4-19电话事件，如何认识话题广度和深度，分类我们间聊天内容，不同话题的不同属性和应对特点，理解我们不同立场和偏向，如何将话题内容和认知偏向引导至预期的婚姻关系和情侣关系。关系方向，话题认知引导，达成共识。这是关系处理的基础模板，可以应用到原生家庭、同事、朋友中。
积极沟通，主动汇报。明确汇报的预期目标，从汇报中发现认知的盲区。
主动汇报
汇报沟通：
论文换题：需要按照新思维、新思路来开展原论文内容，做出一定论文内容再跟导师交流，并重新分析和评估论文内容可行性。面对无法解决的难题，考虑具体可行方案和替代性方案。如果综合研判，问题确实难以解决，可以弱化论文问题。换题需要慎重，也并不容易。
沟通汇报是客观行动的反馈。积极沟通汇报利于解决问题，推进论文进展。对自己负责，也是对别人负责；
明晰沟通的目的需求和预期回答。记录沟通汇报的过程，不断总结优化状态，提升沟通汇报的效率，最终加速论文进度。沟通汇报利于了解论文具体需求，明晰问题和目的。自我内言是主观思考，利于提供特定问题的启示。主动汇报沟通是客观思考，利于发现思维盲区。提升语言觉察和文字表达利于优化表达的效果。积极主动沟通，了解关键论文时间节点，询问学校毕业情况。部分论文工作需要得到导师等帮忙，主动沟通汇报利于获得切实帮助，提升论文效率，如尹资源、罗论文和鞠思路。	
汇报：积极主动汇报、言简意赅；坦诚直接，直面问题；周期汇报，定时。心理表征简单，符合直觉。从导师反馈中，来了解他对我的态度，以及他对我请求帮助的倾向【对自己负责，就是对别人 负责，而不是在乎别人对自己的看法】。录音进度跟踪，明晰汇报和沟通的内容，汇报预期；强化表达觉察，增强汇报效率、表达能力。PPT引导表达目的需求，构建自己的语言框架；特定问题导向 


1.2 天
预期目标：天是引导之意，是启明星，是天道、智慧、价值和目标等长期主义。对自然道理的敬畏。心存敬畏心，引导内心的远大价值意义，自然能够做出番事业。做事认真不怠慢，敬畏伟大事业

永不飞机：
早睡早起：
敬畏之心，强调对自己身体和事物的敬畏，子时睡觉，不熬夜要自强而不是伤害自己的身体。
早睡早起的节奏是要达成什么目的？前期早睡早起是为了恢复正常睡眠，当前已经达到目标。每天都是六点多起床，晚上一般也没熬夜。因此早睡早起的目标已经改变，需要提出新要求。如以完成论文为导向，需要调整冥想时和晨练时间和早起内容。缩短冥想时长至15M，明确冥想内容目的和训练计划，提升早起的精力水平。
早睡月：用十二时辰仪式进入平行宇宙。走路进入道之境。包含早睡和早起。仪式：上床前拜，强化床的光形象。与平行宇宙的武功自己联接，创建意义感，强化运动导向，培养每天积极行为。鼓励祝福所有的平行宇宙的自己，有高中没读完，去工地像HZ一样搞工程，也有可能患了重度抑郁，需要一直靠药物维持。木、水和鸟等可以通平行宇宙，获得他们的智慧。木也是人，可交流汲取智慧。太虚幻境
早起日：强化午休和晚休积极形象，而不是沉迷。做梦多，如何应对多梦和处理梦的内容？早起和早睡的目的和意义强化，创造新挑战，不然容易懈怠。感恩：睡前吃东西，需要红枣和花生等减少垃圾食品的欲望。如看到朝阳双手合十，嘴里说感恩，想象平行宇宙的自己感受到我的意识。

知行合一：认知社会本质才能知道真实需求。社会不断发展变化，对人提出新的要求。自强是顺应天道，应对环境变化，不断优化自己。

天天：
聚焦做价值和意义的事业和敬畏心，对自然万象的敬畏。从不同的视角和不同层级来说这个事业的意义和价值。
地天：
聚焦群体创造意义价值，如企业产品和政府服务等。以社会供需入手认知，
聚焦人对于某个事业主体的投入和付出，强调事业的发展。比如两夫妇加入共产党后关系的变化是天地，两夫妇对共产党事业具体的贡献在哪方面是地天。
水天：
想象力强化意义，如献血给大家带去能量；毕业论文突破自我，自身光念。航天和意义想象。
火天：
健康和养生的长期意义和价值
泽天：
从创造新事物、艺术创造来角度认识特定意义和价值，此时聚焦的是物而不是人
木天：
思考每件意义价值的事本质内涵，从语言上说明为什么特定事情的意义和价值。认知认知思想领域的意义和价值
雷天：
从时间维度构象事情的意义和价值，比如勇敢面对论文并克服，利于以后20年的发展。
山天：

从困难和挑战角度看待意义和价值的事，从心里知道完成论文，个人成长、企业发展和国家富强的难。
聚焦困难和阻碍、挑战，解决他们对事业的发展推进突破的帮助。如理解航天登月的意义和价值，同时理解内在的挑战和困难。
1.3 火 

预期目标：晨跑提升活力、耐力，康复运动提升身体肌肉舒适。核心，康复活动
番茄手机疲惫：
1 想象前摄镜头的视角觉察，祝福鼓励和吹走头上的黑气
2 构象手机面板与门的意象联系，打开手机需要问题和任务的钥匙，软件是里面的一个个房间，第个房间服务特定目的，房间里的物品和各种文件柜子是内容映射。以浏览器和微信构建关键意象。
3 进入房间有目标感，沉迷房间想象自己被房间里的黑衣人勒住脖子，强化窒息感。

放松番茄：如何做到5分钟高效放松？首先深呼吸放松身体、按摩头部穴位，然后切换视角祝福鼓励、吹走黑烟；仓鼠构象，名子吞吞，吞噬我的压力和欲望。可以做视角转换，转换到宿舍。以学校命名树木做视角切换。视野广阔化、进入全球各地人的视角，想象地球的魅力。多想象自己完成毕业论文，在毛主席像前自言和跟现在的自己祝福互动的场景。

番茄策略：
工作番茄：如何保证25min番茄？手环、win时钟和番茄人生效果如何？
热身番茄：如何优化热身番茄形式，如通过解答一个小问题进入状态？

全然正念吃饭：
吃饭的时候，想象地修的我，内心充实，面带微笑，鼓励我全然正念吃饭。
挑战：完全专注于吃饭，能够克服无聊之心不看视频和书，利于应对高压下的反抗烦燥情绪。需要强化吃饭各个环节和场景意义感，如窗户，餐盘，桌子，人嘴巴等


腰背康复：
呼吸强化；提臀走路；云手的时间和内容安排；普拉提强化颈和背
腰背疼痛
晚休时间：先睡觉，先强化呼吸训练，再做难动作。

鼻子出血：
如何保养，禁止扣鼻子。

如何晨跑：跑步强化精神能量，正念
晨跑出汗，早上洗澡。晨跑的意象强化。跑步圈数如何定，积极主动跑步是什么？主动抬脚状态？

知行合一：学习运动学和康复学知识，多训练，提升身体机能。

火火
运动要素，体态、姿势、呼吸、饮食、感知。
人体骨骼经络腧穴的学习。万象腧穴强化身体整体感知。
认知身体机能本质，如理解身体肌肉的协同运动和骨骼关系。

中医观身：五官躯体用八卦来建立映射，耳朵强化倾听，包含深度和广度；鼻子强化觉察，意识和当下结合；眼睛强化观察，包括视野开阔和深入度；大脑强化思维和逻辑，强化深度、广度和准度；饮食强化养生，包括丰富度和危险度；双手强化实干，强化难度和广度；大腿强化开放和积极性，强化行动和接触。鼻子意象的强化，鼻子的象形是自字
身体腧穴脏腑感知，运动动作呼吸强化，身体心理健康祝福，中医强化饮食，武术强化运动感知；武修，运动感知
黄帝内经中医构象：五脏六腑，胃开百花，肾生清泉，强化感知；舌、排毒和饮食：通过舌诊、大小便、饮食偏向强化自我身体感知。
水火
呼吸和身体感知觉察。想象身体的运动感觉。
利用水修想象力强化运动积极性，充分激发运动意愿，显著提高身体能量和运动力量
核心是核心，通过呼吸来感知和引导身体肌肉动作，强化运动能力，利用腧穴想象引导感知。通过多种方式来强化视角觉察，如视频记录动作规范。运动的时候要完全专注，全身心专注于动作和呼吸节奏。呼吸间能够感受身体的状态特点

腧穴意象强化，天修日月精华从此入。运动时全身都是能量，通过积极想象强化运动的感知。

天火
靠天吃饭，饮食提升身体机能；明确身体的层次，由内向外吃饭供给自身能量，由外向内强化身体能量，如减少疲惫感。感恩手势，吃饭感恩自己的胃、五脏六腑。
正念吃饭，感恩农民的辛勤付出，感恩自己身体和大脑的辛苦付出。吃饭是件重要的事，种植如此。还有民以食物为天。天生万物，从此获得能量农民：耕作自己的食物


地火
人际动作微笑，人际友好表情和动作。与其他运动养生人建立联系。火，武者形象，米晶子。聚焦良好互动来强化积极能量。感恩自己身体的付出，与大家一起运动，如马拉松。

中医视角：米晶子和李时珍，黄帝内经，面相和腧穴
疾病。感恩祝福手相：分为身体腧穴和天门大树，前者是身体实践，后者是认知。腧穴和常见身体疾病结合，祝福大家
病，春季肝病多，肝通眼睛，所以要养肝。倒拇指?中指，零食工业糖油脂添加剂；

泽火
各种活动形式，马拉松、负重训练和太极、街舞
用创造性活动和娱乐来强化自身的能量和消除疲惫。让运动变得有趣味
跑步：登山蓦岭，越野跑；
八段锦：
太极：米晶子
武术：云手。强化云手和运动
强化武术街舞意象

木火
优化语言系统，强化运动和行为引导。如训练普拉提时，聚焦如何保证姿势运动的正确性。
雷火
制定计划，长远安排，循序渐进。
计划，记录自己的训练和康复活动。
雷火强调按照自身情况和身体节奏等，制定训练计划，从而让身体循序渐进强大
克服子时的阴气、卯时的懒气。睡觉拖延，早起拖延。欲望的时间属性。

挑战：循序渐进推进腰背康复，晚上安排运动对意志力要求高，需要先做到高压下解决飞机欲望，午休晚休专注阅读和养神不沉迷，做到阅读沉浸提升状态。先从呼吸强化开始，增强身体感知，以便后面运动姿态控制和节奏控制

山火
明确阶段性训练问题和挑战，突破自我聚焦勇于挑战自己的能力，来强大自身的能量 。
山火强调训练身体要有挑战精神，不断超越自己，比如跑步要一步步突破自己，从5000、1万、半马再到全马。
六爻：
如山火又分六卦，强调训练过程的六个方面或者阶段性，这有赖于具体的实践来确定形式

1.4 水
水的积累和包容之意，河流是积累，大海是包容。水的形态千变万化。水流动感知，从唐古拉山到钱塘江。水，溪水潺潺，叶顺流而下；洪水滔滔，冲击花园。江河流水奔腾不息、水滴石穿锲而不舍。丰富水的内涵。向江河学习，保持进步，不断充实和丰富自己，千万不要故步自封，停留在小收获、小境界里，如入泽中

影视状态优化：
为何不能重看一集《他是谁》电视剧，增加场景物品和特定内容意义感可行？为何不能重看《流浪地球2》，什么限制我的行为？为何不能听一首歌曲，或者多听几遍，强化文字的意象觉察。为什么不喜欢看看过的影视内容？如何做到看不会看的内容？如何做到对没看的内容建立预期？自我内言通过提出问题和场景分析、意象觉察等，可以克服以上心态。此方法思路可以应用于音乐中。

427范伟沉迷事件：
1 自我内言，《漫长的季节》，深入自己内心，引导预期
2 沉迷事件总结，强化预期，当日学习强度高如何休息，每周泽雷和山雷要结合。角度意向的意义说明

阶段性目标：活在当下，积极乐观正能量，热爱健康生活。增强意识的感知力和灵活性。
手机、软件和浏览器：
雷修构建使用预期，木修增强问题导向意识，水修强化视角觉察和行为想象，火修强化身体感知和呼吸强化，山修强化克服困难，泽修引导思维创造、绘画唱歌。天修强化意义价值引导。
想象手机、软件、桌面、窗口的形象特性，引导手指和意识导向。打开手机，想象进入互联网房间，拿问题钥匙进入不同花园果园。主动积极评论强化觉察，收获不同的花朵和水果。
强化微信读书、qq音乐的正面形象，负面短视频等形象。

焦虑和极端化应对：
0，感恩焦虑想法，从焦虑中优化生活、实践和思考。
1，切换视角，祝福自己顺利毕业；
2，切换视角，鼓励自己直面问题、积极行动、冷静思考，相信自己，着眼长远。
3，切换视角，
沉心静气
灾难化思维是焦虑情绪的极端形式。大脑会构想出事情发展的最坏结果，人生一片灰暗。同时行为以最坏结果为参照。如考虑到肄业可能性，学习FPGA目的是为了找相关工作而不是推进论文进展。
问题总是存在，问题聚集和解决利于长期主义思维的培养；逃避问题会导致未来生活和工作进入被动处境。我相信未来10年自己是认可这一点。聚集问题本身，思考解决方案，积极行动能带来显著的改变。过程决定结果，聚集过程优化，期待好的结果。抑郁问题的解决部分原因在于积极实践来解决各种思维问题，广泛阅读书籍提升认识，不去思考能否解决抑郁问题，不去想象住院等极端情况。焦虑思维情绪强度弱但是频率高，因此既需要万象禅修被动解决，也需要通过正念想象创造每天意义感来从根本上达成与焦虑的和解，与焦虑为友。如现在跟欲望自我交流，能够接纳他的想法，同时提供积极选择，引导积极行为。

焦虑情绪：
行胜于思。想法收敛。焦虑，多思虑。焦虑是大脑想法过多，难以专注思考。虑即思考，七心受到四点火的煎烤。《焦虑心理学》
焦虑表现为患得患失，担心毕业、身体、爱情、工作、沟通压力、家庭、经济、能力，以大脑想法为主要形式。如担忧能否毕业、以及时间问题，于是大脑出现师兄九月才开始做论文的想法。焦虑想法不会引导积极的、具体的行动，而是安慰自己，保持当前的状态。焦虑情绪强度较弱，易于疏导。适度焦虑利于提醒当前生活中的痛点、难点、瓶颈、推进点等，指示我调整当前的生活节奏、工作节奏和禅修节奏。【表象和激活条件】
正确心态是保持开放和好奇心态。一切困难问题都是新体验的机会，是自我改变的机会，是禅修精进的机会，有新收获的可能。健康身体是实践的保证，坏心情总是烟消云散。出现焦虑想法是引导自身采取积极行动的机会，如担忧毕业时间问题，则应该提醒自己最近推演下个季度或半年的进度，评估当前节奏面不是拿别人的节奏安慰自己；担心身体问题，则考虑是否安排康复运动，具体时间如何安排；担心电话批评，则思考具体的表达内容，聚集对方用词、用语和表情，思考是情绪发泄还是帮助。这就是情绪的积极意义。可以想象浇灭脚下的焦躁之火，浇了周围的土墙。


知行合一：
水水：
想象力、丰富观察视角，开发无穷想象力空间。
想象力+积极形象+积极行为语言+多样视角+画面细节=可能性。基本功冥想和视角，可以充分发挥想象力的能力，显著提高自我能动性和精神力量；强化敬畏心。
视角切换，负面化消极想法行为；视角切换，正面化积极想法行为；负面化和正面化，细致想象积极意象画面、能量行为、身体感受、互动关系 ；建立环境意义感，本质用于视角切换，增强自我意识。自我他物和主观客观可以组合成四种形式，不同形式限定特定时空。这个可以和行为想象组合
切换视角利于跳出自我意识，强化自我觉察客体形象，弱化欲望。拍视频图片强化自身形象认识。在冥想时候从客体角度来观察自己的多个角度体动作，仿佛灵魂出窍。走路的时候，从他人眼睛观察自己的行为。给草本物品命名，通过它们来切换视角，如雕像和特定树木。切换视角后，通过动作和语言来强化积极心态。鼻子的象形是自字，鼻子意象的强化，深呼吸回到自我主体视角。
想象力。如果情绪只是内心的某种画面想象，那意味着只要充分构建自己的画面想象，从而抵消大脑中的负面画面，就可以显著提升内心的积极倾向性。水修的视角切换策略充分增强了画面感，绘画可以进一步强化画面感。潜意识的很多情绪画面不清楚，如烦燥、逃避等。未来的方向是如何提升特定目标状态的画面细节、层次和意义感。如想象自己开心的笑，身材吸收能量，全身细胞欢乐，不同的场景时间变化。
这意味着情绪问题的很大方面可以转化为想象力问题，并且通过想象力解决相当一部分情绪。这似乎是大脑内部的主观活动，而论文研究则是客观行为，主观想象力无法作用。或者说想象力可以解决论文过程中产生的情绪问题，但本身不利于论文问题的解决，只是起支撑作用。
想象力是无限的，这给了个人认知更多的可能性。充分利用想象力，个人精神力量可以大大强化
冥想和呼吸增强觉察力，视角切换增强灵活性。大量的冥想呼吸训练能够显著增强对自身想法和行为的动静态觉察，通过将呼吸与走路、吃饭等活动结合，能够强化行为本身的正念性。多样的视角切换，能够提供多样而广阔的视野，培养强大的意识觉察感知力。
火在不同地方练武术的形象，全身能量流动；水从不同视角观察自己引导心流的形象，全身蓝色能量流动。

万象图以虚映实，内涵丰富，虚实结合可以强化认知。外象是实，用来映射现实事物。内象是融入意念的象，包含事物的属性但不代表事物本质，如梧桐絮有害于呼吸，鸟叫强化表达倾向、墙是人思维的限制、影子是人的暗面。

火水：

能量想象形式，祝福感恩能量形式；用窒息动作强化想象。

呼吸间感受身体的动作能量流动，强化腧穴和光能量感知，强化运动的能量增益。从旁观角度看到自己被欲望勒脖子窒息，强化主观体验感觉。被蟒蛇绑住，窒息感强烈。构象影视动漫资讯，影视动漫拿东西蒙着眼睛，拿东西堵着耳朵，皮皮虾双手勤脖子
动作强化感知：特定行为帮助认识特定情绪和强化特定情绪，如蒙眼走路显现焦虑，憋气显现压力；双手合十强化敬畏心，比中指强化负面倾向。
想象和能量：能量多才能增强觉察，火增强水的能量，水帮助火的聚焦。山，泽存在强化、弱化关系，面对问题和挑战会增加压力，激活欲望。雷和木，远见可以增强认知深度和规律性认知，可以增强思维逻辑性。内修四要素内容相互依赖，整体看待，缺一不可。能量内容具现化，如祝福感恩时，能量光带着果实或者具体积极思考内容；具体形象化的引导性更强；想象吃水果和蔬菜的能量和开心感；想象每个文字散发着光芒，增强自己的能量；想象肚子消化食物的能量烧了欲望，内心干净
吸收绿叶中的绿色光球，让自己充满能量。同时身体里的黑烟减少对自己走路、坐姿等有强烈感知，这需要强化呼吸。
手势动作：不同手势中，不同指关节有不同的内涵；拔根头发，丢到周围土地中；吐纳呼吸法：蓝色和红色光球，结合奇经八脉腧穴，如天灵盖 ；正负能量动作：smile加持；双手合十能量动作，正念能量；拍自己胸口，挑战自己；
微笑给自己力量，从他人的微笑中获得力量。感恩动作，将黄色能量转化为树叶形象的绿色能量。感恩与祝福相结合


天水：
通过外部事物来进行视角切换观察自己和环境。觉察想象生活中有意义价值的事情；自然草本视角来强化自我觉察。
扩展视野，全球各地的场景。保持开放和好奇心，将自我融入到全球众生中，利于弱化自我意识、欲望，强化整体意识，
命名人和事物，切换视角利于观察广泛世界，强化外部觉察。水龙头命名，意象连接外国阿尔卑斯山的湖泊。黄鹤楼的大马樟树和小马阶梯树，强化积极生活。
想象进入花的视角，从旁观者看花自己，即视角分为主观客观、时间空间、自我和他物。先构建线条感，再构建色彩层次感，再构建人物形象感。绘画强化。
给学校树木命名，远距离与意象建立联系，感知学校草本的力量，利于在校外恢复内心状态。
有了对象参照后，人物大小感知增强，有意思，利于觉察环境。环境感知增强后，重新应用过去环境量化思路，以自己和环境物体大小为参照，感知对象形体视觉大小变化。环境，光影，结构，线条，色彩，对象觉察

从日月自然中获取生命能量。
一般日月花草树木内象和外象都有如此作用，平常的摄像头和门锁等只有内象可用，外象是其现实世界的本质，比如摄像原理、天网监控等。
日月气象：农历每月天吸收满月力量；农历和月相来认识，夜晚意象强化；月相八卦，农历日月。云独一无二，看云和天空的关系，放一个烦恼进去；心情如烟云，总是消散，不时看看天，蓝天才是本色。强化日月意象，从日月地球的星体轨迹来强化认识。以日月的平行宇宙视角来强化，在解决问题中丰富高手形象。
山河草木：花草树木，植物向上伸长的姿态是目标，枝干的分化是目标的细化；枝干拍书交流，树干意象内心的小孩，安慰鼓励欲望的自我，用于顺心静气，引导正念；吸收绿叶中的绿色光球，让自己充满能量。同时身体里的黑烟减少。当前每个自然意向还是要明晰，具体的内涵和相应的光念要清楚，从而慢慢转化为意识的一部分；花语一叶耳朵倾听，一叶眼睛接纳，一叶是心信心，第四页是一种可求的状态即幸福；叶子构象，叶子背面，各种问题，叶脉是是问题的生发和转化，研究院教学楼附近树叶强化。因为叶子正面进行光合作用用于吸收能量，背面可以用来强化问题意象；花如善行、美德和热爱生活！树干：就是内心的小孩。树：让内心颤抖的色欲的自我，转变成打坐的虔诚模样。头上的色字刀也能安全。接近不同树木和雕像，想象他们像长者智者谆谆教诲我，给我指引方向，他们是二十年后的自己，通过意象来给自己讯息，要认真对待。针对自己当前的面临的问题，可以去特定地方，通过特定言行来强化意象。比如中午要回宿舍，则提前构象树干中我打开手机微信读书，而不是视频号皮皮虾等。正向行为?鼓励，想象自己关掉皮皮虾双手合十，然后打开微信读书。
草木之友，草本命名，强化积极互动，引导自身行为；趣，生活之趣，摘叶飞花。看到树木，张开双手，想象自己从树叶中获得自然绿色能量
鸟语动物：鸟语，强化语言表达，联结平行宇宙。
影子和光：死亡如影随形，又是人的暗面；影子至阴之物，需要谨慎。毕竟影子太深，需要警惕太阳，没有影子需要警惕黑暗
猫眼、摄像头、他人的眼睛
日月明智：为了获得智慧和启迪，日月都能帮我与平行宇宙的我联结。天空包纳万象，广阔有无限可能。净化自己，大脑修复，增长智慧。日月修，强化力量引导。每个星辰是另一个平行宇宙的我。
24节气，月亮阴晴圆缺，每天12生肖时辰修炼内容
地水： 
聚焦关系定位和群体、阶层视角，从他人不同的视角来观察事物。在认识他人中认识自己，在认识自己中认识他人。观察人的形貌。
扩展视野：脑中提供全球广阔视野，脑中全球各地各地的人提供多样视角；脑中有各种问题、难题和事情，提供问题的深度认知
当下视角分为物理层面以我为中心的不断外围扩展，从自我心态、工作区外形、学校、武汉、中国到全世界，还有以各种对象、职业、人种和国籍为特征的切换。形式多样化，想象进入其他国家，给叙叙利的难民孩子食物。
想象小学、初中、高中、大学同学的姓名，并切换视角祝福。通过觉察众多的自我形象，可以强化自身能量。一个积极自我形象是一滴水，众多形象形成大海，包纳欲望、压力和燥动。
觉察着装颜色、发型、面部特征、物品和姿势能够强化人物形象。记忆人的面相特征，面部腧穴、体貌和穿着等，用别称来强化人物形认识
从他人角度来观察认知事物，从他人角度来观察自己。意识感知觉察是知道自己当前在做什么，灵活性是能从多个角度观察自己的行为。
其他人都可以是激励我的力量。从人心中感知积极力量，祝福他人驱除消除力量。
泽水：
艺术视角和想象来感知周围环境，如从绘画线条、色彩来观察事物，体验感优化
艺术感知，绘画、音乐或者写作表现情绪特征。
绘画：觉察人的感知，觉察着装颜色、发型、面部特征、物品和姿势能够强化人物形象；想象痛苦情绪的形象，积极接纳。绘画能力能够强化自我形象感，优化自我视角切换，意义重大
生活用品强化自我认知与心态联结：桌子，每个人的桌面，自我打扮等反应的内在；衣服，穿衣服穿鞋子强化，鞋和衣服每天强化不同内容。墙，思维的墙，需要谨慎墙对人的束缚。一方面墙保护我们自己，知识架构；但是另一方面墙也会让我自我束缚，宅在家里，无法走出自己的世界。警惕思维的墙；窗户，看到新世界，不同的思路；困字。常去地点设定命名物，比如超市的某个货架，每次看到它，就能进行视角转换，增强自我觉察。
视角切换+绘画，强化自我认知形象感；
应用记忆宫殿方法。

雷水：
从时间和规律角度来观察对象，想象过去和未来自己和他人的发展。想象未来积极的自己，关怀过去的自己，祝福当下的自己。提供积极选择，建立理想积极预期的自己行动，走路看到后面5分钟后的自己，视角切换分过来、现在和未来，过去开心的回忆；未来是理想的自我和未来社会的特征。我给过去自己加油鼓励，未来的自己来给现在的我加油鼓励。丰富视角切换的形式，意义重大。
提供选择的重要性：从选择中发现自己。学习各种方法，强化意识引导，给自己尽可能多选择，强化积极选择引导。提供选择：飞机伤害，添加不看纸人、地址导航的限制；看电视剧，修练评论意象；买水果，心痛自己；跟未来自己对话。怀着好奇心，耐心倾听自己内心的想法，积极引导，祝愿自己变得更好
熬夜早起：赖床处理，告诉自己对眼睛好点，下床去敷眼睛，以防眼睛出大问题；想象外面雕像和墓碑的鼓励。场景化问题行为的万象更新处处。大量积极选择：如泡面加茶叶蛋而不是香肠
木水：
从多角度观念自己的想法和情绪，想象情绪形式、积极接纳和倾听。聚焦想法和语言强化自身的积极能量。

深度觉察自己的想法，追根溯源；以树和叶等构象情绪。增强观树的意识觉察力和灵活性，能够觉察树整体姿态的特点，发现树不同角度的差异，从而能强化绘画的表现力。
心态与情绪。每次看到摄像头，就从客体角度来感知自身的心理装填
与草木不同，人的内象是很复杂的，心有万象千变万化，我们只能了解片面，且其内象只跟自己有关，我们无法来破，也无法通过他人的内象来破自己内象。这也是说每个人都是自己内象的主人，其他人无法感知。我们每个人都是其他人的摸象人。总之，人的内象不能构象，也不能破象。每个人都应该是自己破象人。
心有百态，心之态是什么？念有残象，则过去念感恩接纳；当下念吐纳更新；未来念鼓励引导。善于切换视角。为了克服当下的，消除已经产生的念。负面情绪是心的一种残像，正念也是为了完象，让自我认识趋于完整。
象中有心，心中有象，心象为正，则正其行。每天为修行，修其心【绪】，正其行。工作修的是耐心、细心、专心、恒心和信心。樟园换为养心园，因为要成为高手，需要养心：耐心，细心，专心，信心，恒心，好奇心，虚心，尽心等等，所谓去浮躁之心，马虎之心，三心二意，灰心，
人有贪嗔痴慢疑等情绪认识问题，或者各种欲望、怠惰、逃避之心。为了克服负面情绪对自身的行为的误导，需要积极识别出这些情绪问题，同时采取积极行为、正能量动作来强化，通过积极心态来接纳自身。
心态本质是面对问题、难题的情绪。积极勇敢解决论文问题、难题，细心应对由此产生的种种情绪心态问题，保证论文持续推进，达成目标。修心八卦养性，以禅修正念为基础，控制情绪在适度范围，如适当焦虑而不是过度焦虑。
休五毒心；修慢即修谦虚谨慎，修疑修的是自我信心，相信自己越来越好；修痴修的是客观；修嗔修的是不抱怨；修贪修的是自我成长和收获。结合佛教？

开放接纳，耐心倾听。以鸟儿构象倾听声音。从语言倾听沟通角度来解决情绪问题。倾听内心
开放接纳心态。每次路径规划都是认识自我的机会，每天晚上会宿舍都是认识自我的机会，勇敢拥抱接纳自我，在接纳自我中带着痛苦前行。至少我现在每天晚上会宿舍没有那么慌啦，因为我知道愿意见到那个自己，也愿意带着他前行。
每天四次都是与怠惰的自我相处的机会，感受那种烦躁感，那种想要马上打开手机进入到热闹的短视频中的感觉，勇敢接纳并打开微信读书或者什么都不错，放松大脑。
耐心倾听情绪：不漠视不逃避强化觉察感知。欲望相处：只有发现勇敢积极可以给生活带来比较多的改变，意识层面才会慢慢接受积极行为和勇敢行为。在跟自己沟通时，积极客观沟通，不争不斗。黑丝令人欲望正常，关键如何疏导？考虑下色欲情绪和怠惰情绪的优化形式，困字入手。烦躁的自我：内心慌乱，什么都不想干，大脑紧张；觉得总想找个活跃的地方释放一下什么，要么暴食，要么刷手机，要么玩游戏
积极开放：多尝试，总有新可能，买个金线熊，发现可以给玉娇样，构建我们之间的纽带
情绪应对：家庭关系，为什么不回去看看？说明什么倾向？她想要什么回答？情绪稳定懂感恩的妈太重要了，要不然只会伤人心。 看到文心一言的有趣内容，不知道分享给谁；似乎觉得没人可分享了，内容的分享欲犹如堵住了一样。
情绪感知和显现：痛苦感知，打树；恐惧焦虑感知，闭眼走路；焦虑压力感知，憋气。情绪补足：憋气，睁眼强化氧气之感；闭眼，强化耳朵和气息之感。情绪和自我的问题在于一个是虚的一个是不可内视，因此需要用摄像头和树木来具现化，只要具现化了，就能采取一定的积极意象行为来弱化对自身的影响。
情绪的指引：收获的兴奋情绪，需要宣泄，于是调整正念禅修的内容，树主要用于激活表扬和鼓励。内心焦虑，则激活平常的思考，当前存在的痛点和问题，面临的瓶颈，以及要采取的行动。内心开心，则把黄色光念分享出去，让别人感受我的快乐。每一种情绪都是馈赠和指示，是大家发来的讯息。情绪也是一种重要意向。基于意向来调整思维方式和正念指向性。针对性：每次出现问题，比如早上我爸妈吵架，我梳理好有了新收获，内心兴奋，无处宣泄，想得到鼓励。那就生活创造中创造尽可能多鼓励表扬意向。问题发生是强化情绪能力的机会。
心态修炼都有两面性，讲究中庸的原则。适度焦虑火可以，过度焦虑大火不合适，让人止步不前
多视角利于认识人眼难以观察和无法观察的事物，即以实通虚，以外在通本质。与人脑精神活动有关的心态、情绪、心理创伤、认知等是无实体对象，构建外部事物意向，融入人的意念，利于强化情绪等感知，帮助认识他人的情绪，增强倾向能力。如摄像头帮助跳出当前思维，从客体思考自身状态。该方法也适用于五脏六腑、关节肌肉等自己难观察对象的感知。破象残象完象


山水：
觉察想象生活中有挑战的事情，想象自己解决挑战的幸福感
聚焦意识、心态和觉察训练，强调不断挑战自身极限，做到应对复杂高频情绪冲击，觉察生活信息。

1.5 雷
关键词：预期、评估、回顾、复盘
目标：建立工作和生活的预期是认识自己的开始，实际行动反映实际自我，偏差反映两者距离和自我本质可以提供反馈优化。考虑影响预期的要素，预期要围绕目标展开。没人限制你想过什么样的生活，是你被自己的认知。
知行合一：深入理解循序渐进。分析评估每周达成特定目标和预期的可能性，明确达成目标预期的手段和方式。通过知行合一减少预期和现实和距离。
评估目标的距离：八个点到原点的有向线段--阻力线，两个方向代表两种不同的分析视角。距离意味分阶段，过程会产生问题。提升目标感。

意外情况：突然泊寓；工研院如何过去？先预约车再考虑去光谷东等车，删除坐车群是有点草率，眼光要长远。走出预期的事情

拖延问题
拖延是被欲望所控制，活在过去。拖延心态是认知问题的反映，没有认识到某些行动的核心矛盾重要性；也是认识矛盾的反映，纠结于内心的偏向，如早上难以决定吃什么，既觉得要吃八宝粥，又觉得米线好吃，我通过自我内言，给出自己的选择，同时告诉自己明天也可以换个选择。拖延心态表现为选择面前犹豫不决，担心出现问题而不敢前进，也是缺少自信的表现。

雷雷：
聚焦认知工作和生活时间的本质，理解自己如何利用时间。目标和计划反映内心期望、自我能力评估、内心状态、问题认知和目标聚集；
核心是利用手相时间和二十时辰构建预期。
手相时间记忆是重要手段。阶段性的段指代手指节段，渐进指代手指间的过度，节奏感是生活和工作的平滑过度，总体原则是循序渐进。
节奏感：生活工作安排反映对时间的认知。提升生活和工作的节奏感，明确生活和工作的时间段和具体内容。节奏是预期和实际的偏差波动，波动小节奏好。
早睡早起、午休、晚休、工作番茄节奏。上午8.00-11.30，下午13.30-17.30，晚上19.00-21.30，10H足够。 
阶段性：明确阶段性的生活作息、工作任务要点、核心目标、重要关键问题、重要想法和计划思路。

手相模型结合二十生肖时辰。问题在于如何每天引导自己进行手相时间复盘，强化行为指引。左手映射本周，右手映射上周，构建手指、指节、指间纹的意义感。
12*5=60载，五指一年，12月四指，一月算四周，一周七天，用四个手势指代。一天12生肖时辰，1时辰分日月4区，每区15位，用时钟表盘指代。日手势，上指节是天计划，下指节是地复盘，中指节是天地否卦，反映每天问题积累和待优化。周手势，左指节是火，右指节是水，中指节是火水即济卦，反映每周工作总结和安排新一周的未济之事。每周七天否泰轮换，每月四周即济未济轮换。一时辰八区区分利于什么目的？采用黑白阴阳区分？目的决定时间的强化形式，当前没有细化至5分钟和1分钟的需要。
强化十二时辰的形象，将每天每周的生活规律与每个对象结合起来，如龙时吃早饭进入工作状态，酉时鸡阴气充足，引导欲望的释放，强化泽修，唱歌和绘画。十二时辰与意象结合，如子时老鼠吃欲念，斗纸片人；公鸡啄食欲望的毒虫，与之争斗。早晨兔子敏捷
构建饮食框架，手相横纹强化觉察，从而帮助制定一周的饮食计划。食堂分为左中右三区，提前做好预期。

很多前期不需要的经验，对后期有帮助。比如有道云笔记或者发朋友圈。这是一个认知螺旋前进的过程，在迭代优化中慢慢接近问题的核心。因此有必要进行记录，从而提供思路。积累大量想法能够提供深度思考的资料。


木雷：
聚焦提前引导自己语言的预期和沟通话题预期。自我内言、优化语言系统引导积极选择，路径规划，如中午吃水果；说明计划的合理性和完成的可行性
聚焦思想想法预期和沟通的回应预期。
路径规划强化路线选择、话题内容聚焦、饮食预期和泽修内容。重要性在于，工作时提前觉察欲望和压力，路径规划考虑如何明确引导预期内容，做到健康释放压力，尤其午休阅读、晚休睡觉反欲望和早睡不熬夜。路上可以提前再次明确当前时间段的预期认知导向，是看书还是思考特定内容，水修强化意义导向
路径规划是构建预期，与现实行为做比对，可以认知自身盲区，是认识自己的机会。提前预期自我内言，针对飞机想法和影视想法，提前想好积极替代的选择而非命令。提前预期正念吃饭和欲望压力问题，提供多样化选择，如多种水果和花花替代饮料零食；熬夜赖床，积极选择热敷眼睛的健康行为而非强调行为后果。
优化语言系统，积极认识预期中犯错误的积极意义。明白错误有利于强化实践的认知。如魔脱脱口秀的体验感差，但强化对脱口秀演员的身份认识，了解脱口秀团队之间的区别，提供了差异化的感性认识资料。复杂问题解决需要多样化思路，广泛实践提供充分的认知材料，犯错的经验利于强化印象，增强认知材料的内部联系，从而形成整体认知，类似网络点线面的形成。如前期习惯的经验结合禅修和易经、黄帝内经，思路打通，汇合成万象禅修。因此，如果方法有效性模糊，不需要太多论证，重视实践对认识的促进。错误提供现实反馈，矫正预期认知偏差，增加认知维度，引导实践优化。勇敢吸取错误的教训，错误可以成为宝贵的经验。纠结于选择浪费宝贵的时间，积极实践、快速迭代利于积累经验。

泽雷：
聚焦爱好和欲望的预期。考虑欲望影响计划的落实；
明确说明欲望出现时，如何达成预期，方案的可行性是什么？

分析评估17周无盒子飞机、纸片人、皮皮虾和手机影视的可能性。有明确主体应对方案来说服自己
1，想象双手掐脖子的窒息感，甚至是吃恶心东西的感觉。否定消极面
2，视角转换的祝福和鼓励弱化欲望和疲惫，敬畏心。通过拍视频和绘画思路来强化自我形象，全球化视角增强视角广阔度，众生视角增强视角的多样性。视角切换的潜力
3，想象音乐和阅读与大海、森林、湖泊、开心的事（如看烟花）等积极内容的结合。强化积极面
4，强化评论机制引导，聚焦认知和觉察。
4 日历影视记录：记录好影视和资讯欲望，调整时间到下一次吃饭和休息。


山雷：
聚焦艰巨任务和挑战问题的预期。考虑如何落实困难的任务和克服障碍，避免止步不前。工作日历记录工作内容，利于认知问题本质特征，总结问题应对策略和实践规律，做出预期构建优化。
记录复盘面对错误、障碍、问题，认知规律和本质。记录总结面对困难问题的过程，为后面的实践和预期提供参考。如记录大纲论文的优化过程，理解认知和写作过程的节奏特征。
有针对性制定计划和分解任务，明确任务分解和落实细节，说明可行性和理由，反馈总结优化预期模型。日历记录任务内容，方便复盘。

火雷：
聚焦生理压力、精力和专注度的预期。发现内在的认知规律和行为规律的特征。
如长时间专注的高压感，晚休的困倦感。
大脑认知，了解高压状态下的大脑紧张感特点以及如何积极应对，积极主动休息而不是放纵飞机。

地雷：
聚焦他人的发展路径和关系发展趋势。从他人中发现事物发展的一般规律，比如中年危机的形式和抚养孩子面对的问题、婚姻中可能面对的挑战以及解决问题和生活状态。从不同人看到生活不同的位面
聚焦生活关系对预期计划的影响，以及他人同时面对类似问题，
丰富生活朋友圈发布内容意义，想象自己能够解决相关问题，同时自己的问题他人也能解决，发出的问题和话题他人也能提供智慧。
朋友圈：总结核心问题、矛盾、重难点和障碍。总结关键方面的进展，如近期论文进度、近期阅读内容、音乐内容、沉迷情况，就是主题总结和说明，同时通过万象来强化行为导向。晚上复盘形式：标题是主题内容，内容是问题，评论区是应对思路。找到早晚偏差内容和偏差原因，不断缩小差距，整体推进论文内容。善用表情，强化评论机制。

回顾关系发展特点，对我们关系的整体模式的理解，没有真正的互相理解和帮助。预期关系的发展趋势和提前引导。构建我们的未来生活的画面和预期引导，从而克制自己，积极生活。

天雷：
聚焦意义和价值引导自身发展。用积极、意义和价值行为和形象来引导未来预期，强化未来对自身的引导。如那个完全腰不酸肩膀不痛的我。每天都是认识自己、激励自己、改变自己的机会，是充满趣味和可能性的一天
事情是不断发展的状态，强化仪式感和意义感。结合时间意义感和事情认知，安排事情。
明确意义价值引导，要事为先。论文是核心目标任务，万象服务于论文完成。早晨安排毕业论文和万象任务，但是上午整理语雀影响任务效率，安排在中午各傍晚也可。问题和困难很多，强化意义和价值引导。
强化24节气和国际节日的意义感，并与生活建立联系。
强化自我意义感。侥幸和听天由命是完全忽视自身的积极性和心态，放弃明天。妄想他人帮助自己解决困难，把自己未来命运寄托在虚无缥缈的人身上，是对自己不负责的表现。闻雷而逃，是一种懦弱逃避形式。主要表现在，认为导师有能力拿技术进步奖、机械学院准院士有资源，他们会给我找出路，如何毕业的压力感觉少了些。

水雷：
聚焦多角度觉察和想象强化预期。想象自己预期行为，引导正向行动；通过想象力夸张化和多视角角度回顾，强化复盘内容画面感和记忆。
回宿舍要洗澡，但是脱鞋之后刷手机半天，可以进入宿舍前想好要完成的任务，强化宿舍的意象。
未来自我觉察。45岁中年构象：从《漫长的季节》和自己父母的老年状态可知，年轻不努力，老了会遭遇很多罪。增强雷修的未来形象
1.6 泽

阶段性目标：聚焦正向激活特定爱好行为，克服空虚、飞机、无聊和软瘾，缓解应对挑战过程中压力、痛苦、烦燥无聊、空虚情绪。
泊寓飞机：能够善意关怀，心无邪念，觉察形貌。泊寓一周一次，明确时间和预期
1 睡觉时间，提前休息；明确飞机时间，子时之前；明确睡前流程，提前引导她和行为
2 强化多视角觉察，祝福自己鼓励自己；
3 强化她自身的祝福形象
4 构象泊寓形象、床的形象、特定物品意象
5 关键词，需要她合作；语言的正向激励
6 积极活动：学习听歌，去电影院看电影。

高压飞机：晚休，学习状态不错，但是累；一月一次主动释放。
路上地修八个维度：
17.00前睡觉15分钟恢复精力。
1. 想象太阳和草本能量进入百会穴，全身能量强化，肌肉由紧张变为松弛。听音乐积极选择，想象黄色能量通过耳朵进入大脑，大脑变松弛
2. 听歌舞动，全身细胞变得欢快。已经大脑累，看书不是很合适，可以构象书籍美好形象【大脑胀痛感】
3. 给路上大树命名，切换视角自我鼓励和祝福；与路人切换视角，他人祝福和鼓励，对我的不好想法做出大拇指倒立；给路上花朵命名，切换视角其他地方的人给我祝福；听到鸟叫，语言祝福和鼓励，对好的想法竖起大拇指，对消极想法倒立大拇指。想象全球化视野，进入他人的视角，面对高压；想象他自我激励，我在旁边祝福，想象他解决问题的喜悦。观看太阳和月亮，想象平行宇宙的自我鼓励和祝福。增强外面树林胡吉伟和威廉的光念【人气感】
4. 看到宽广大海、温泉、高山湖泊，面朝大海心胸宽广，浇灭心火烦躁；温泉洗涤欲望和疲惫；吐出黑烟，沼泽和湖可以大量吸收黑烟，缓冲泛滥如洪水的情绪【烦躁感】。构象地址导航、色情内容和纸片人等，用双手勒住脖子意象，同时憋气强化色情内容窒息的感觉。想象沉迷手机和飞机时，身体和脖子被黑发拖入沼泽，强化窒息的感觉。构象手机浏览器网页意象，色情网页各种扭动恶心的虫子，还有被人殴打的女性。充分利用水修丰富细节和多样化视角
5. 提供大量替代积极选择，如吃水果吸收压力，细胞变得欢快。如果飞机，强化觉察盯着自己的下面，提供大量替代积极选择；【细化】
6. 路径规划：晚休饥饿状态抑制色欲，强化口欲；观看影视弱化适当减压。吃完晚饭，直接去实验室。想象自己克服的喜悦，想象自己在做的好的事情。
7. 想象自己挺过去，实现自己的超越，站在山上，感谢自己
8. 想象自己去做有价值和有意义的具体活动和事情，而不是逃避


知行合一：知行是学习相关艺术知识，安排时间实践训练。
泽泽
创造，敬畏阅读、绘画、音乐、摄影；软瘾，飞机、纸片人、地址导航、影视
绘画意识：认识表情包(任务心态)、文字认识和理解。动静、层次、结构、分割线条、色彩以及如何强化衣服颜色等觉察，学习颜色理论？构想目标细节，迭代推进。创造性指代挑战问题中具体的技能和障碍；敬畏生灵的心态利于观察生活。先构建线条感，再构建色彩层次感。线条感知力增强，硬笔字和跳舞引导。观察草本石楠花日月变化。观察软件设计：微信图标意象构建，朋友圈的七角图、视频号的绳索图、搜一搜的五向红条、收藏的三框图。收藏图标，左黄为昨天、上蓝为今天和右红为明天。

音乐：通过歌曲激活特定情感，比如“只要平凡”想到自己的葬礼和吐血，我想得都哭了。根据音乐内容强化多样化体验，激活内在的积极性。以词带词，如《李白》世俗的俗，俗气和高雅。
首先从自己哼唱习惯入手，强化歌手视角，不借助 qq 音乐让歌曲成为我的力量；想象用画笔描绘周围的世界，强化自身的压力释放，提升创造思维。哪首歌表达特定情绪？结合自己的状态；类比每首歌词为一棵大树，曲子为鸟叫


山泽
提升艺术创造能力和认知境界；积极应对压力欲望问题、烦燥空想问题。
提出创新性、有价值的问题能够缓解欲望和烦燥情绪。
木泽
用主动积极语言表达体验感觉和心情，通过积极评论增强感知；倾听欲望的语言系统模式，引导积极行为
泽木是通过看影视书籍优化语言系统，木泽是利用语言系统引导认知内容聚焦核心本质，增强现实觉察感知力，防止沉迷。注意激活万象图的认知模式。强化网页检索的评论。
无聊心态：当我什么都不做而且没有手机时，引导语言系统聚焦特定内容，思考有意义价值的话题。





雷泽
做好计划提升艺术能力，觉察自身的进步；预估软瘾行为，积极应对


天泽
进行有意义价值的创作，敬畏自然，摄影观察生活、地球之美；以意义和价值行为提供积极选择，负面飞机等行为。
创新想法：高科技焊接面板或眼镜，能够保护眼睛同时，还能定位焊点位置，过滤强光，分析焊位的噪点；
敬畏社会创造、技术和伟大事业。

火泽
  	行为仪式感绘画过程；对身体敬畏，不伤害眼睛、肾气和元气，更不熬夜

水泽
以想象力和多视角强化创造，如想象周围草本的活力和线条；增强觉察和画面想象，以弱化欲望，想象积极行为。
飞机时从客体视角来观察自己的行为和痛苦，想象自己飞机痛苦的形象。
看新闻时积极转换视角。有兴趣话题，检索国务院官网特定内容。通过国务院 app 强化实时资讯引导，从新闻数据中分析本质，需要强化问题和话题导向，不然阅读缺少目标感。
增强情景构象的视野广阔和深化：兑修，想到游览世界的河湖；艮修，想到攀登世界的高山和各种高手，如酋长岩；天修，想到风云变换，各种气象；各种虔诚人早睡；地修，想到各地的草木饮食；水修，想到各地的瀑布和大海波涛；火修，想到全球各地的擂台、武者和街舞达人，红牛达人；雷，看到全球各地人、我和阶层人的过去、现在和未来，从各种人的眼睛看他们的世界；木，想到全球各地的森林、大树美国红杉和动物，他们的生存智慧和认知；
想象阅读的森林和奇妙体验，了解社会的神奇，如了解元宇宙和新技术，以雷看待社会发展。从全球的广度、特定话题的深度和人类社会发展的时间维度，综合强化自我认知，负面化影视内容的蒙蔽性。世界很有趣，保持开放心态。




泽雷木，强调从想法中预估欲望，提前应对；
泽地水、强调转换视角，想象积极的互动关系，弱化 女性身体欲望。
泽，火天山，强调积极健康有意义生活、挑战自我。
水地-泽：集体音乐艺术创作，很有意思；
地泽
聚焦激活人际关系的创造性，分享创造的东西，如跟娇一起画画。引导人际欲望关系。
人物游戏，通过不同姓背后的人进行视角切换，想象他们的生活状态和面对的问题挑战。如褚时褚时健看着自己的褚橙，手里观察。如星云大师和大树乡长等
了解大家做得有意思的事情：chatgpt定制化个人助手，针对预期和实际生活方式来给出优化方案。
通过他人视角，引导自己积极健康和生活态度。

1.7 木
替代内容：
语言文字。文章，字词。言，口表发音。
文字词语构成提供静态思路，自底向上提供思维结构。解决问题的过程帮助建立词语之间的逻辑联系，自顶向下提供动态思维结构。


如何优化自我内言、沟通和写作的语言系统，强化认知、分析和思考能力？

目标预期：建构自己的语言系统，以问题为点，生成思维的面，组成解构事物的体。引导语言话题、表达节奏，聚焦特定内容，达成预期目的
写作循序渐进：序是规律，进是积极推进；完美主义，过度修整
完美主义是过于注重形式而轻视内容的思维偏向。内容来源实践积累，形式来源于逻辑思考。即完美主义者是重思考而轻视实践的人，思考也容易蜕变为空想。
在语雀想法记录和文章写作过程中，前期大量想法来源于广泛实践，文章来源于想法的扩展、简化、分类、汇总、问题引导和自我内言。注重形式表现在前期从有限实践经验想法出发，构建文章整体框架和目录。由于实践经验不足，推演出来的逻辑架构与认知不符，完全无法输出内容。
以己出发，前期大量实践，注重想法和内容积累；中期注重内容整合和形式完善。后期则基于问题的解决和实践推进，在积累和实践过程中完善形式。
先做出东西，只要能动，以后所有的更改都以当前模板为基础。我前期的文章都很混乱，但是目前写作量增加后，我的认识清晰度是得到较大提升的。语雀想法、公众号文章、编程学习，都是非完美主义的训练。做到成为一个实干者，以问题为导向。

知行合一：
木木
聚焦语言系统的基本要素构成，引导思维、思考和逻辑。
强调思维的聚焦、根源和表达形式等；沟通的话题、用语用句、表达方式和目的预期。
语言文字，基本要素。说文解字强化文字感觉，文字组词帮助理解单字意思，比多个角度看字意思；工作生活两个词语的说文解字。说文解字，文字是媒介，语言基本构成，以树皮来类比文字，因为樟树树皮和甲骨文的痕类似。文字意象，静态的文字。五笔训练是硬技能，强化生活引导。说文解字，强化字的感知，五行、卦象和人的语言，调整阅读和沟通的节奏。困字，不能居于屋而不动，休息可脱。人木即休。午休晚休需要直接休息。人动影子动，人说有回响


认知事物根源和本质。根构象，根深蒂固的认知偏向和习惯。根为深度思考，树干分枝为广泛思考，广泛思考依赖于深度思考。每个人一个想法一句表达都是一片特殊的叶子，可以从该叶子脉相看出此人的认知模式。自上而下，从叶子看出根；自下而上，从根可以看出可能叶子状态。语言启示，从他人回应我的表达可以了解其认知模式是否精细。如“只要点葱”却还问我，而且加两勺子。想法深化联系是自上而下、从一般关联到复杂联系，如从想到自己抑郁切换到抑郁状况与潜意识特征、认知框架、语言构架、行为习惯、原生家庭、人际关系等角度来认知这个问题。
思维像树一样。叶子是想法，花是意义内容，果实是有价值内容。内言想法中，风是因，风动叶，簌簌作响。叶，一团叶是特定表达，反映特定认知偏向。想法如叶，叶也是有脉络的，树桠如表达的出发点和潜台词，深入体会说话的潜台词、出发点。叶脉络清晰具体化表达，正面积极向阳，叶子有整体轮廓，叶茎是出发点。想法树叶，颜色是情绪，外形轮廓是想法类型，叶脉是逻辑，与特定的根部相连是想法本质。想法背面是问题。

园丁勤快修剪树木之叶，送给大家花花，种植的果实也可以送给大家（类比写文章，分享自己的经验）。花园很大，树很多，茂盛的样子；树木杂乱，杂草丛生。园丁有大树林，花园，果园。勤劳清理杂草和毒草。见人送花，强化花草认识和花语，比心少一点感觉。看树如看人，看智者。梳理知识的结构层次关系是必要的，利于认识概念之间的深层次联系。认识事物本质利于创新解决问题。类比森林里由真菌构成的树联网。
看书如苍翠林木，听歌如鸟叫，鸟意象是强调发音。人如树和书，与他们交流是理清整体树象和脉络的过程，与老者或人的形象结合起来。

文字+声音在大脑中的反应比图像的慢很多，提升速读能力可以从预期问题和回答、默读入手。提升画面想象力，可以强化特定内容觉察，增强认知和行为的导向。

重点写作：以问题为导向，分析阅读文章的逻辑和条理，仿佛发现一颗树的形貌和叶片叶脉


雷木
聚焦语言系统的预期目标构建。如当前生活预期是什么，期望达到预期的什么节奏？
语言表达结构清晰，主次分明，导向性目标感强。
认知思维的特征和规律，提升逻辑性、长期思维；记录沟通，发现沟通对象特征，针对性引导预期，达成特定对话目的。
叶脉表明言语表达的出发点目的、逻辑和内在含义，强化动词和主动行为，强化事物本质内含要素、定义是什么、目的好处。逻辑思考与木修联系，强化意向。能以小见大，从细节中分析出额外信息，而不需要太多内容支持。逻辑性强才能较好发现他人论证中的错误，从而避免在蒙骗文献上浪费时间，聚焦优秀的文献内容
想法梳理：想法太多，明确什么是新想法，什么是原始想法，不一定依赖全部记录。逻辑清晰：逻辑性强才能较好发现他人论证中的错误，从而避免在蒙骗文献上浪费时间，聚焦优秀的文献内容


写作：想象面对的文章和论文是一颗参天大树，内心的压力会减少。每段文字是一个叶片，有根茎、叶脉和轮廓，可产生花朵和果实。想象写作过程的积极形象，如培育一株海边的树木，温和的阳光、碧绿的草地和五颜六色的花儿，远处的高山。大脑疲惫在树下休息。
文章是树叶构成的整体 。如何应对想法汇成文章没有思路？大量实践，不断基于实践反馈，积累足够想法，想法分类、汇总、形成特定话题、内容扩展成一定量文章，整个文章是、优化和迭代的过程。实践提供树木生长的养分。简化表达，能简则简，合并相同内容。话题分类整理，分类汇总成几大模块，不建议直接自顶向下构思框架，而是自下向上先分类汇总工作。问题引导，循序渐进的提问；明确问题是什么，目的是什么，提出特定生活问题的解决方案。自我内言，感知话题倾向，如当前只对特定话题感兴趣。没有状态，则换个时间来大脑激活写。简化、分类、扩展是好用思维工具，利于发散性思维提升逻辑能力。
自我认知：规律特点：认知和深层性格特点。喜欢分类整理，压力太大内心飞机倾向很强。思考偏好：技巧规律的总结，如八卦的特点和分配，有点创造的感觉。可以平衡无聊之心。认知模式：图像识别的感知性强，容易通过每一次感知的偏向来矫正模糊认知，逻辑思维能力又如何提升？ 习惯偏向：喜欢整理，想法整理，房屋整理等。数学计算强化：形象化记忆计算两位数加减法。车牌数字
认知偏好：偏好于技巧规律的总结，如八卦的特点和分配，有点创造的感觉。

内容表达具体和完善：具体化表达完整意思，如不想要孩子是不想孩子受苦，那么这个受苦是什么具体意思？是孩子学习压力太大？什么学习压力？作业太多，要买房？这是不是反映了我们生活的痛苦和对自己的逃避？表达强化，“制定中短期目标很重要“说明重要性在哪里。制定中短期目标利于引导短期行为和长期行为，弱化拖延。明确概念和行为的重要性就是说明重要性体现在哪儿，包含具体的落实和其他对象环节。



树叶收集：自我内言矫正，评论习惯引导
自我内言矫正，评论习惯引导。［内言分类］
每次语言中的自我内言，为象。有智者象，有养生象等
早餐自我内言：咋样才愿意喝杂粮粥，中午安排鸡公煲如何？早上就喝，此外可能担心早上没喝汤没状态嘛？我好像只是很喜欢喝汤，其他其次的。要不先买粉再买绿豆汤好吧，循序渐进来。当我排除宿便发现有点便秘时，关心自己说吃绿豆汤、红薯和芹菜，我是接受的。还有我不喜欢八宝粥，应该跟特定味道和里面东西有关，考虑下减少特定食物。感受自己对食物的心情，了解自己的偏向，认识自己的身体情绪，食物情绪，器官情绪［感受自己对食物的心情，了解自己的偏向，认识自己的身体情绪，食物情绪，器官情绪］
智者内言：我感受到走正道的重要性。我现在从过去的失败中总结，从抑郁中走出来的经验也帮助我明晰自己的过去存在的问题，认知总结也是符合脉络和认知规律的。如果我只是像本科一样只是靠别人帮我写完论文，我永远无法认知自身的问题，永远胆小懦弱，永远无法积极主动，也永远无法找到人生的方向和正道。人间正道是沧桑，确实如此。人的认知循序渐进，走捷径思维容易扭曲，未来会越来越痛苦。所谓，君子以自强不息。自强在于从内生发出力量，而不是靠外在。通过语雀总结认知的过程中，我感知到自身认知注重形式，所以每次认识的升级其实都是通过特定形式实现的。比如由一罐到有道云到语雀再到表格再到公众号文章，形式一步步优化，符合认识的规律变化。
智者内言：大纲写好后，通过自我内言细化相关内容和认识，从而得到新的切入点和可能存在的优化点。过去自我内言已经表现出了足够的好处。所以论文问题解决完，重新提炼出简单的大纲，考虑做出ppt，并通过自我内言问自己问题。
智者选择：学习各种方法，强化意识引导，给自己尽可能多选择，强化积极选择引导。日常主动找人对话，增强外向性，测评各种方法。书架书籍整理出沟通相关内容【学习各种方法，并做大量实验】　
智者选择：接纳自己，所以可以给予选择。情景：周四伤害自己，周六想继续，提供六七个选择，我的欲望减弱了，此次可以了解自己的选择倾向，以此来认识自己。新收获
客观智者：具体说明问题，比如王连美不会做饭，说恨话，而不是不会照顾人；论文如此分析
解释逃避，多
玉娇：说“当前自己没有很多感觉能够变好的点”，是说我可以提出那么多，她却不行，是说她比较迷糊，还是说比较心态做怪，还是提前说好，撇干净责任，我就不会批评。将这个
没有人限制你的选择，是你自己限制自己。去什么公司是你的选择，不想干了就走了呗
“我爸说”，如果内容是经验则正向关系，父亲有一定认知水平
 运动的男生帅，女生可爱【特定语言叶子】
没有人限制你的选择，是你自己限制自己。去什么公司是你的选择，不想干了就走了呗。



山木
聚焦语言系统的问题意识。主动解决挑战性难题提升思维深度广度和问题解决能力。

对象+场景+预期=问题，=映射行动实践。场景是背景观察尺度的细化。
“存在的问题”是客观层面预期与现状之间的偏差，“提出的问题”反映主观层面观察事物的视角和聚焦的内容，以语言认知形式概括偏差内容。解决理论问题依赖严密逻辑，解决实践问题依赖现实行动，其中逻辑本质来源于实践。
偏差是反馈，利于引导，符合坎宁安定律。构建预期，实践减少偏差的过程帮助发现盲区，深入理解对象和场景本质属性和特征。理解对象和自身是核心，利于整合认知深化认识，简化心理表征的形式。以此为出发点，构建新的预期，前往新的方向，从而形成上升螺旋。
如“如何每天八点开始论文工作？”和“为什么每天早上难以八点前到实验室”两个问题本质强调预期八点开始工作与现状无法达成的偏差，前者聚焦如何达成预期，后者聚焦偏差反映的内在本质。
实践是缩小偏差、解决理论实践问题的途径。特定方法和策略解决复杂问题的特定维度子问题，广泛实践、深入思考积累充分经验，融合多种方法策略才能解决整体问题。

提出问题：主动构建目标预期，才会产生现实和理想的偏差。偏差是内在问题的外在表现。提出针对性关键问题，构建问题构架，可以概括偏差内容，引导意识聚焦于问题解决。如考虑“如何从解决焦虑问题”，到“如何解决面对困难问题时的心态问题？”。后者可以统领其他所有情绪和心态内容，具有很强的引导性。利于激活内在求知欲和行动力，帮助实现积极思考和行动。
提出具体问题利于以己出发，检视思维路径，从而逐步推进问题的解决。"不知道问题是什么"反映出对问题价值认识不够，实为不知道“当前论文要解决的具体问题是什么”、“具体问题又如何落实到具体实践”。可以具体细化问题形式。提出具体问题，以此为切入点，结合自我内言等思维手段，在广泛阅读中认识问题实质，考虑解决此问题的思维方式或者具体实践。意识聚集于具体问题是什么，力所能及得进行实践，而不是聚焦任务和工程困难。如多通道概念应该涉及多个层次的问题，包含要达成的实际目的和场景包含的约束，而不是只强调项目需求为多通道，纠结于是否具有现实价值。
如论文问题：提出具体问题，共性问题一起回答。提问为什么写这部分内容，想要达到什么目的？对结构的合理性和要解决的问题进行说明。
检视问题利于发现问题和思维的盲区和缺陷，强化思维客观性。检视问题的方法包括自我内言、对话和记录复盘。具体实践利于强化问题、对象和场景的真实感知，构建一般化心理表征；积累的实践资料利于提供思考和总结的养分。犯错利于积累深层次经验，因为复杂问题的内部关系错综复杂，错误实践也能强化对一些关系的认识。只要在记录总结中避免错误重蹈覆辙，犯错是有意义。情境再现法利于认识具体场景，丰富问题对象特点。纯理性思考的推演局限性在于容易忽视很多细节，也没有很好利用人的感性功能，具体实践不可或缺。快速迭代的冒险精神利于提升反馈的效率，在阅读中以问题和实践为指引，不纠结于实践方法是否有效，有一定作用则实践。
逻辑思维方法是检视问题的一种手段。以己出发，过程分析和结果导向。明确当前所处的位置，明确要达成的需求目的，明确当前所采取的手段和方法，综合评估价值和意义。
逻辑思维应用，深入研究假设、分析和评估法，减少非必要实践内容验证。结合雷的认知。 前题是明确具体问题、预期目标，深度思考和广泛实践，在不断反馈迭代中提出综合应对方案。提出问题，给定预期内容，比对实际内容，反馈矫正。行为和问题是否有意义和价值，可以行为和问题是否有意义和价值，可以假设、分析和评估行为和问题达成的结果。前期重视分析，指导实践，减少时间损耗。
假设已经解决研究的问题，分析可能带来的益处，评估价值；分析几种解决问题的手段和方法、时间周期和难度等。假设反推法利于明确前期工作的必要性和合理性，明确过程和结果的必要性和价值。如已经解决晚睡晚起问题，利于健康，保护眼睛；但是早睡早起精力充沛利于完成论文和自身成长，后者高于前者。
语言逻辑强化。使用名词、动词、副词和条件介词强化逻辑性解构问题。组词策略：关系、联系、系统、系列。用动词来说明问题的操作，用定语说明问题的要素。


大纲引导复杂问题解决，类比出行计划。
大纲明确要问题、目的和价值，其中问题包含对象特性、场景约束和切入点。广泛实践和深度思考相辅相成，利于认识问题内在特性和具体内涵。其中广泛阅读利于广泛实践，阅读服务于实践。如前期大量阅读心理书籍，中期养成具体习惯，逐步解决自身问题。
大纲是论文工作的开始，客观地反映对问题认识的深度，利于计划行动安排，利于后面工作的开展。大纲符合以已出发的原则。从大纲出发，在实践中总结，反馈的问题在大纲中表现。积累问题的层次和多少反映认知的深度，如产生质变则更新大纲结构。循序渐进
大纲需要周期更新。以问题为导向，强化大纲目的性。随着问题推进，大纲形式滞后于内容，需要主动优化大纲。一方面，这是总结性工作，深化当前的工作认知，强化论文阶段的感知。另一方面，为今后工作开展奠定新基调，明确或发现新问题、新计划。
以线性文字来记录大纲利于复杂问题的深入认识，优于图表。图表利于特定内容感知强化。公众号的作用可以深入考虑，善于用文章进行工作总结。大纲利于汇报，以PPT为工具，强化正向沟通，推进论文节奏。自我内言利于深入问题的角度，发现盲区，拓展思路。优化简化表达利于认知内容的核心。分类整理利于认知表达的对象和层次。列举问题利于疏理逻辑。过去工作的分析和总结是必要的，利于后期论文工作的进度把控和思路拓展
当前阶段性目标是什么？痛点和难点是什么？可优化的措施是什么？


泽木
以绘画和影视评论强化思维的广度；提升沟通的创造性表达增进理解
通过看影视书籍优化语言系统。
记忆宫殿构象：演员与特定记忆和事件结合，强化记忆，是记忆宫殿的一种类型。全国城市和演员建立联系。比如范伟辽宁。记忆宫殿，强化记忆认知理解。
 创新性的想法，激活自身的主观能动性。
叶片评论，结合评论叶子意象形象和强化摘叶飞花的趣味感。视频评论强化，效果还可，有一定强化认知作用，可接纳。评论机制利于娱乐防沉迷，需要明确视频娱乐的时间和形式，必须保证评论。音乐强化：评论引导，记忆释怀，光念；强化中文歌曲，建立记忆宫殿，强化歌词记忆，训练语言和发音。
评论词：利于，目的是，导致，关键是，出发点是，强化关键词的引导。“问题是，意义是，价值是”来强化问题导向意识，用“预期是，困难是，可能结果是”等强化长远眼光。

语音强化表达【听感切换，从骨传导转为空气传导】，听歌唱歌强化发声，音乐强化语言表达，两者可以互为强化；长远来看，增强语言表达倾向和能力。






天木：
聚焦语言系统的意义和价值，引导有意义和沟通对话。
以草木万象引导记忆、说话练习和思考；鸟语：可以类比想法的产生和构象，激活对语音的发声兴趣，也就是强化想法和语音的感知和引导。以此为出发点，强化体态动作、自我视角、沉迷视频的情绪、时间、空间和问题逻辑感知。强化对声音、语音和音乐等要素的兴趣，眼睛和耳朵的感知力增强
沟通中聊积极、意义、价值内容，而不是抱怨。如何用语言增强自身意义和价值感，以及如何传达意义和价值；引导意义和价值的想法。

建立树联网的广泛联系，建立自身意义和外部价值。树联网强调积极开放，与周围环境建立广泛联系。

如安排15.30左右给尹泉打电话，强调行为本身意义感，增强引导性，减少拖延。

构象认识钱的重要性，八卦中并没有钱的意象，如何认知工作和挣钱，高手通过自己的本事可以谋生吧。认知有意义和价值，实践可以带来财富。
水木：
充分细节运用正念想象。聚焦语言系统的视角觉察和想象力正念。
从多角度全球化视野观察自身的想法；沟通中传递能量，增强觉察和换位思考
如何觉察自己的想法思维和增强想法想象力，如何引导积极的想法、语言和倾听；积极调整语言系统结构，既能优化自己的思维方式，又能调整自我关系和与人相处关系，同时还能引导思考。
积极表达：老公，新年快乐，我和孩子很好，勿念。树叶选择黄色积极向阳的正面，否则变枯叶。向阳性积极选择，以积极健康为指引，选择喝椰汁而不是奶茶，选择电影而不是飞机伤害；正念化，在自我内言中提升积极力量，强化问题导向。叶子的光芒，优化语言机制，增强自我期望，比如希望自己也能够慢慢腾出更多时间运动健身，让腰背好起来，让肺活量起来，每天有更多的力量来学习。
思维之树从百会穴获得能量。有大量积极绿色的亮点的表达，有丰满的结果，有根本思想。有新想法和思路，想象自己的思维之树结果，苹果等，丰富细节。看别人的文章，有不错的观点，就像看到好果子，自己摘下感恩。好的评论是分享自己的果树，果子以苹果为主。
想象力：消极想法如负面的毒虫和蛇。
水-木-雷：自我内言引导，强化思考的连续性和逻辑性

看过电影的拍摄现场，才懂得每个镜头都是有意创作效果

火木：

说话思考时，注意语言呼吸、发声、表达节奏；注意对方声调、眼神表情、体态动作

强化对嘴巴声音、语音和音乐等要素的兴趣，眼睛和耳朵的感知力增强
言语强调呼吸，是呼吸系统、发声系统和共鸣系统组成。每一句话都从嘴里说出来，牙齿意象？呼吸与语言的强化，如每个字的发音和气流的特点。与人交流，耳朵，倾听，听进去我的话；嘴巴，说出什么逻辑的话，嗓子是音调。强化脸部意象，引导积极沟通能力。语音表达：嘴巴，声母和韵母：强化语言觉察，呼吸强化。发声说话可以被大家接收。
语音强化表达【听感切换，从骨传导转为空气传导】

地木：
聚焦人的思考和认知；聚焦沟通中的关系模式、层次和分寸等做人内容，深度沟通
与人沟通交流，每个人都有生活的智慧。地木是人与人之间沟通的语言特征，个人自我内容言或语言系统的特征。强化人姓的感知，增强人的形象感，相见祝福，以人为本。
想法视角转换整体视野自下而上、从个人到群体，如从自己抑郁切换到全球抑郁患者的自救；
说服行动，如何引导对方的行为朝向预期。

沟通交流外言： 两颗树，动态。强化问题导向和倾听破象，互动。对话，微信也是对话和沟通。强化对另一棵树的好奇心和开放心，从语言深度溯源根部。
开放心态：强化语言作用的好奇心，好奇对方的回复，表达不急切。类似于对行为的开放性，落实到语言开放性上，可以尝试起来。沟通节奏：需求和解释杂合。直接说放这里，等下来拿，听她反应
深度沟通，讨论性、习惯、原生家庭社会异化等话题，增进彼此了解，化解分歧，深入心灵。风木沟通，树木主干分化出多个分枝干，可以是不同要点话题，通过主要话题的深入沟通，可以溯源到根部，了解其本质。言语可以测试一个人对某些事倾向，如张鹏对我在宿舍弄得起床音和老鼠音。
谈话聚焦点是说明我重视，预期目的理解

知识架构以各种人、问题和想法为导向，而不是广泛方法和一堆概念。如学习禅修，记住米晶子等人名字，从不同人视角出发来看问题。知识架构，以对象为形式，而不是各种概念，每个人都是个窗口，利于强化倾听和多视角看待问题。
每个人面对的问题不同，关注自己要达成的目标，需要走的路，而不是羡慕别人的结果。

1.8 山
目标预期：解决论文问题和工作任务。主动迎接挑战，突破自我。
知行合一：深入学习理论知识，广泛实践，积极整合。
山山：
面对挑战问题，诚实，实事求是，具体问题具体分析，目标导向清楚。解决复杂问题是提升自我的机会。
木修逻辑上解构问题整体，分化出众多子问题，任务是具体问题的落实。通过具体实践和纯理论分析解决特定子问题，达成任务预期，推动解决整体问题。复杂问题工作量，任务重，但利于整合过去知识、实践内容和经验，提升认识，提升后期工作效率。如万象禅修是过去大量习惯养成内容、实践手段和阅读经验的升华。
问题是节点引导，解耦出子问题，通过理论分析和实践来解答子问题，理论分析和实践就是工作任务。解决复杂问题的脉络即是问题节点网络。解决子问题能够提供强反馈，强化节奏感，思路更清楚，利于逻辑分析。直接叶片映射问题，有些问题绿叶常青，有的问题春生秋落，有的问题绿意盎然，有的问题枯黄皲裂。深入分析问题利于具体任务的分解和落实。实践问题和理论问题不同，特定理论问题可以直接获得预期答案，利于进行任务安排。如每天分出一定时间训练硬技能，其他时间分析思考的问题。先做好关键问题的分析，存在的问题可以记录好，需要做得具体工作提前安排进计划，并安排到后续每周任务中，从而做到有节奏、有章法，条理清晰。
任务关系，平行、交叉和递进。个别内容可以平行推进，因此时间需要规划好。比如技能训练，只需要每天腾出两个多小时即可，因为无法快速推进，其他时间做相关工作，循序推进即可，有张有弛有章法。这里需要结合软硬技能的深刻认识。对于特定内容，所采取的学习节奏和方式方法，以及切入点都是不一样的。比如前期为了强化冥想练习，一天四次冥想；如今中期感觉到中午和傍晚睡眠效果，于是只保留早晚冥想；同时考虑到当前论文的时间紧迫性，晨起的1H冥想也缩减为30M，给早晨留下更充裕的时间。以此看来，学习任何东西，不同阶段有不同的节奏和要求，需要区别对待。
如何分解任务？CAN控制器设计和CAN软核修理都是大任务，需要进行任务分解，同时明确要解决的问题和达成的阶段性目标。如软核修理要做到什么程度，是否需要学习system verilog？这样利于为任务提供目标导向，了解任务边界在哪里，主动忽略非必要项，保证任务可收敛，从而任务脉络清晰，能够循序渐进。避免陷入到各种工程实践问题中，面对各种网络资源，能够高效选择。
如何落实任务？如借助外包辅助完成部分PCB工作。可以考虑下问题简化，不用完美无缺，只要板卡实现基本通信功能即可。完成任务总是简单，只要思路和方法得当，能否完成只是时间问题。任务可以分配给其他人，明确需求即可。无论是FPGA板卡还是CAN控制器设计，企业人员都能完成，只是时间和需求明确问题。问题在于这个只能反应工作量，而不能反应复杂问题的思考，缺少论文研究价值。FPGA和verilog软核只是手段，需要问题的深入思考才能支撑起论文内容。企业人员无法帮你完成这个工作，社会分工机制表明这点，即个人可以分析思考有价值的问题，具体工作和任务可以依靠社会来完成，开公司需要思考提供社会什么价值，做什么方面工作，那些工作可由其他公司完成。
正确任务心态是具体分析自身问题，借鉴别人解决问题的思路，思考可行的解决办法。以问题和目的为导向，良好的任务心态利于具体工作的落实。错误任务心态是妄想按照设定的学习路径循规蹈矩即能实现特定目标，期望从他人那里获得特定问题答案。错误的任务心态包含剽窃和投机取巧，压力和焦虑容易导致剽窃行为和投机取巧。剽窃来源于强烈的任务心态，无视自身问题，没有问题意识，盲目抄袭他人的工作内容和方法技巧。妄想复制别人的成功路径，应付任务。结果是你怎么敷衍生活，生活必定以痛苦奉还。野火资料学习、考研教材刷题、QQ群咨询嵌入式学习、毕业论文复制外文内容、应试思维等都是其表现形式。奇技淫巧利于提升任务环节的特定效率，强化觉察，有些技巧值得肯定，但忌讳花太多时间。如快捷键强化电脑使用的问题意识；背记代码利于强化编程的节奏类似背天干地支；五笔强化文字感知，强化阅读觉察。奇技淫巧容易耗费太多时间走极端，急功近利而没有明解目标。这种极端思考让人脱离于实际和现实。
量力而行，山太高不行，超出自我当前能力；太低不行，容易打消积极性。
泽山：
聚焦习惯技能、创造创新，克服困难障碍。
首先评估学习的理论和练习的技能是否利于解决阶段性问题。所谓先易后难，先难后易，系统分析本质问题、核心问题、关键问题、重要问题等，解决问题有章法，分清主次关系。解决阶段性问题往往包含多种手段和方法，筛选甄别相关方法手段，评估最优路径。
其次明确具体的落实方案。以健康练习心态为原则，培养认知和行为习惯，区分和练习软硬技能，善用工具，利于解决现实的障碍问题，提升效率。练习技能和工具是解决问题的手段，需要聚焦目的和问题，利于达成阶段性目标和成果。解决复杂问题需要高阶技能，一如过上积极健康人生需要优化的习惯。增强练习技能的反馈激励，区分软硬技能差异和，评估技能的必要性和发展阶段，解构技能结构，以习惯培养角度练习技能。
技能练习是循序渐进的流程，首要事情是构建阶段性预期，其次定期评估进展。阶段性特征要求以目标为导向，以解决问题为切入点，不同阶段聚焦不同内容。从低阶技能入手，以解决问题为主线循序渐进，逐步提升技能水平，高阶技能反过来利于推进解决问题。理解阶段性特征，有节奏构建预期和制定计划。如硬技要求每天安排固定时间练习，而不是耗费一天时间。
技能练习聚焦完整场景流程和对象，避免南辕北辙。比如从学习FPGA的verilog语言，逐步退化为力扣编程练习、野火C语言练习。肢解练习形式，导致无法聚焦。类比五笔练习，正确思路是以大纲写作和影视视频评论为练习内容，说文解字和故事想象练习文字感知，记忆键盘-手指映射和五笔字根是练习主体形式。多层次多角度，强化直觉导向，形式完备得推进技能练习。如记忆符合直觉，字母想象单词好于中文拼音。每个字母都是一个场景故事，如V是三巛头发女性拿九个刀，一个叉子，刚好插字有臼。
工具是解决问题的手段不是要达成的目的。FPGA、PCB和电机是可应用于多场景的工具，通过练习基本技能了解工具使用，解决一般问题理解工具使用，解决复杂问题掌握工具作用。高阶工具技能利于解决复杂场景问题，循序渐进解决越来越复杂问题才能逐步提升技能水平。是否学习电机在于考虑电机具体解决什么问题，从而帮助聚焦学习理论和研究的层次。
FPGA模块信号调试、PCB电路调试和电机的建模和调参等，在解决问题中是具体任务，在技能练习中是具体练习内容。任务量大是种障碍，但是循序渐进推进任务，完成指日可待。选择官方软核还是开源软核在于解决的问题，如何问题聚焦于控制整体，可以弱化局部软核的设计。

雷山：
从计划预期和流程管理来推进任务和问题有逻辑解决，评估问题和流程，引导任务和问题循序渐进得解决。

随着实践和思考的推进，问题的具体形式会不断变化。比如为了保证良好的生活节奏来完成论文，前期我需要解决如何早睡早起的问题，现在我需要开始解决如何写出论文大纲并引导论文进度的问题。
不同任务和问题的处理节奏和周期不同。聚焦流程化预期，做出应对预案，解决突发问题。
复杂问题是非线性的，包含大量耦合子问题，无法遵循特定路径来解决，单一方法也无法解决复杂问题。深度思考和广泛实践才能获得复杂问题的答案，书籍只能启迪想法而没有问题的直接答案。复杂问题没有清晰的路径来指导思考和实践，通常情况是在解决问题过程中面临新问题，量变引起质变，清晰的逻辑分析利于问题解决的流程符合问题特性。解决抑郁问题时，我从睡眠和正念出发，在实践中广泛阅读和思考，在总结和复盘中循序渐进得进步，才解决这个难题。
解决抑郁问题的意义显而易见，如果不解决将要面临生死考验。问题言行表征明显，提供问题存在的提示和解决问题的激励。切入点清楚，客观觉察想法、认知本质，采取实践解决想法背后的问题。实践方便，可以方便落实和记录复盘。

解决问题流程
广泛实践和深度思考是解决复杂问题的唯一路径。知行合一是实践和思考的相辅相成。解决复杂问题要求创新性的思路和综合性方案，是没有标准答案的路。通过广泛阅读了解问题背后的机理和本质，大量实践获得反馈来深入认识自身问题，过程客观记录和想法记录，综合复盘思考，技巧只是锦上添花。
认知、知识、知道、真知、无知、预知、感知；行动，行为。
现实复杂问题是非线性问题，需要大量具体实践经验，不断迭代、优化、整合方法。解决复杂问题的脉络是以问题和实践为引导，遇到问题解决问题，才能推进问题的最终解决。实践是问题派生的、以阶段性目标为导向的具体行动和任务，可以提供有效反馈，利于迭代方法。
解决复杂问题加深理解事物本质，深入认知激发综合性方案的灵感。落实新的层次认知到新的以问题为导向的实践中，检验认知的有效性，利于检验理论高效迭代。理论认知是实践的起点，实践是理论深化的过程，两者相辅相成。
流程可以分为并行、递进和交叉三种形式，聚焦任务安排的先后次序，提升效率。
行为上表现为改正坏习惯，养成好习惯。从量变到质变，心态和认知有了改观。后期习惯不再成为实践的主体行为，目标和修练成为主体内容。即整体认知从术转变为道，方法更能灵活运用，习惯意识内化，不需要在思维中着重强调。类比搭建房子。认知递进变化参考“了解，熟悉，掌握，熟练，精通”。

复杂问题千头万绪，有效切入点是问题解构后的头绪。切入点可以是对象和场景互动过程的环节、特定行为和状态，如睡眠问题。分析切入点的属性，与系统的关系。
在实践初期，设定简单任务利于积累自信。实践内容不能过于简化，完备形式利于推进。如冥想的内容简单，时间一定，门槛低上限高。而verilog等编程语言形式模糊，内容也难，需要落实到具体的实践形式、目标和要解决的问题。
特定问题任务工作量大，周期长，需要耐心和细心，循序渐进。如设计verilog软核和PCB板卡会占用大量工作带宽，但是解决问题重要环节。
融合有效方法，综合应用。任何复杂问题都需要针对性方案，一般化方案只能提供启发。是否合适需要具体实践，评估相关结果。复杂问题的方案包含大量方法的有机组合。这些方法通常涉及多学科知识，通常书中没有特定答案，而且这些方法不具有一般性，如我当前总结的万象法不如初期的习惯养成好理解。方法的组合是非线性过程，需要大量实践反馈和反思总结，不断迭代。新方法的提出是实践、思考和灵感的结果，靠得是全身心投入。


循序渐进：处理问题不能拓展太深，因为很多问题可以无限发散，分化出非常多的问题和要点，这样难以聚焦。



正念番茄节奏：早晨第一件事情安排核心任务的热身番茄，安排语雀在中午和傍晚的休息时间，因为分类整理是流程活。早上3.5H意象强化，强化问题解决挑战意识，增强使命感。
任务预期：做事三步意识，过去刚完成的工作内容的经验教训，当前工作对过去工作的承接、行事计划和逻辑，下一步工作与当前工作的顺承联系




木山：
通过逻辑思维方法分析解耦问题。优化语言系统，聚焦分析解决问题。认识问题是解决问题的第一步，认识问题的过程不是一蹴而就。
山木聚焦分析思考问题，木山强调方法策略解决特定问题。方法以具体约束场景、具体特性对象和明确目的需求为导向，从而能验证方法可行性，方法性能偏差提供反馈，反馈的问题指引后期工作方向。
分析问题：
问题分类：不同问题的属性不同，比如有的强调对象特点，有的强调场景化约束。提出具体问题，共性问题一起回答。需要带着问题来开所有网络检索门的钥匙。区分递进问题、交叉问题和并行问题，必要障碍和非必要障碍。递进问题强调不能颠倒前后问题解决次序，并行问题强调可以分开讨论，交叉问题强调两个问题相互影响，需要解耦或从高维度解决，如自我形象层次解决多个场景下的兑问题。问题分解的形式影响任务和流程计划。流程可以区分为并行、递进和交叉耦合三种形式。
问题分解利于以大化小，减少问题难度。解决子问题提供整体问题的解决思路。比如解决前期的早睡早起问题不仅给我带来的自信，帮助养成好习惯，增强理解习惯养成的基本要素，为后来养成正念禅修的习惯提供了思路。分解的问题形式仍然具有统一性，子问题也涉及到基本的问题对象、问题场景等基本要素。
解耦问题：八修法是将复杂心理问题解耦成八个形象塑造问题，充分利用想象力，强化每个角色形象，并落实到具体的生活实践和习惯中。解决八个形象领域问题，会提出各种不同策略方法，各种方法的融合，提供了整体心理和认识问题的综合解决方案。如何解耦复杂系统，提出自己的问题，并提出优化方案？完成全部系统内容工作量太大，也不合适。明确工作内容层次，不同层次内容采取不同分析手段。 从解决复杂问题角度认识抑郁问题的解决。
提出各个组合的目标需求和预期，才会存在场景化问题。构建预期的场景化三角形，以问题解决为导向。结合形象引导与场景化问题应对方案，明确约束场景才能具体应用特定方法，否则各种方法没有现实意义。应用所有正念方法于各种场景化问题中，明确要达成什么目的，找到问题的切入点。针对场景化问题和流程化应对，综合应用各种策略和方法，而不是单一看待每个方法。广泛积累场景处理经验利于深化认知深度。
分析特定场景约束下特定属性对象面对的具体问题：高压下的飞机倾向；吃饭时的无聊；晚上的影视欲望；泊寓的飞机吸引。每个禅修对象都有自己的挑战。强化问题意识和目标意识，为了解决特定问题和达成特定目标来构象。不要执着于形式，比如电脑的番茄时钟时间，手机的番茄锁机或者书架的书籍。能够依靠自己本性克服手机欲望，能够靠自己的心神来觉察学习节奏，能够靠意识而不是除微信外的其他软件。
具体量化问题和任务：量化细化挑战任务，如早上强化正念能量，减少冥想时间，做到 3.5H 专注，只靠吐纳和正念，而不借助手机和飞机，
对象千差万别，同一对象本质属性不变，场景激发对象心理和行为特征，场景中对象活动存在流程化特征。意义和价值引导预期，不同的预期反映不同的问题。分析对象在场景活动中心理和行为的流程化特征，提出方法和策略解决特定环节问题。理解认知和行为的本质利于融合各种方法策略，从根本上解决整体问题。场景不是环境，场景是对象在环境中特定心理和行为的综合。综合方案解决一般化场景问题，覆盖多场景；特定方案限制多，解决针对性场景问题。综合方案是深刻理解问题本质，聚合多种方案的结果。
对象本质属性稳定，不同场景激活多样表现形式。量化对象行为数据，利于发现对象本质特征，如日历记录飞机行为。如刷手机和飞机本质反映空虚心态。复杂系统包含多个对象和多种层次。内部自我问题的对象明确为自己，层次可以划分为八个方面。外部问题核心重点在于构建预期的具体对象和层次。如聚焦工业监控系统的总线信息转换设备的算法优化和硬件优化，和聚焦顶层监控系统和底层执行设备。
聚焦论文对象、场景和预期，结合文献和逻辑构建假定场景和预期，明确对象特征。评审老师认可

心生于行中，做具体的事情才会有不同的情绪。做同样的事情，不同的场景会有不同的心情。外象没有过多强调场景，可以应用多个场景。内象强调特定场景，很多方法依靠外象的技能？天修场景是什么？从万象图可以看出，8 个区形象通过线段连接，相互影响，强化单个形象有利于其他形象的优化。重视全然正念吃饭，有助于克服兑修的无聊之心。主动强化内容，可解决单一场景化问题，如多样化每周饮食能够避免暴食。
水山：
从多角度认知观察问题，时常跳出思维的墙；多角度认知问题的场景和对象特征
挑战自我，解决复杂问题，做人生的增量，不断遇见更好的自己，可以提升获得感，帮助抵抗无穷欲望的洪水 。不断面对挑战，勇敢应对挑战，才不会让人生进入空虚。书籍提供大量学习的机会，说文解字提升表达积极性，草本植物提升自然智慧，世界有趣。
强化解决问题的动力、收获感和兴奋感。想象解决问题获得水果奖励。山是进取，登上新高度，看到新风景，突破自我认知和身体层级。解决复杂问题的过程就是发现新的自我、实现自我成长的过程，这是令人期待的。
聚焦解决问题过程中的心态和意识，想象力强化正向心态，引导耐心、细心、专心、恒心和信心，克服怠惰和高压烦燥情绪，主动疏导压力。积极想象，构建和优化心理表征，增强问题应对的效能，如柯洁的图像处理能力。
不断丰富登山具体形象。担心能不能爬上山顶；忧虑是否当下就行动出发；有人带帮忙不靠自己；担心路上出现问题，食物不够，身体难受，缺氧等等细节情况；意外情况，路上摔伤不能动弹，没有食物孤独一人；完美主义，总是要做好万全准备才开始下一步，比如了解当地天气、地形、草木、人员、地质结构等等；害怕出现问题无法处理好，缺少基本计划，在路上发现问题。
地山 ：
文献阅读，协作解决问题。山地说明人们碰到类似问题，地山强调学习他人解决问题的思路，针对自身问题特点，优化实践方法。
与人协作解决问题。自强不息是充分发挥主观能动性，积极勇敢解决问题，沟通汇报高效反馈，渐近推进为自己负责，利于自我成长，利于提升勇气，避免工作和钱财上患得患失，抵御不稳定原生家庭的冲击。独立自主是不是不寻求帮助，而是寻求思路拓展和资源加持。
首先通过木山的环节，明确预期解决的问题和必要的信息，利于文献检索中高效筛选信息。每个问题的性质不同，解决路径不同。以已出发，提出当前待解决问题，分析问题切入点，预期文献检索可提供信息，如梳理问题背景和现实细节。评估文献内容的可信度和可行性，筛选出有效信息，整理想法启发，结合自身问题性质，进行针对性实践，评估方法效果。
以问题为引导检索浏览器内容，明确关键词和预期结果，甄别和评估特定内容的信息效用，积极评论检索信息，启发思考。重视文献检索的心态问题，感恩祝福疗用于解决论文阅读中的嫉妒羡慕和其他复杂失落的情绪，有利于文献阅读中保持情绪稳定和思维敏捷性。
解决问题的阶段性特征表明文献检索信息需要聚焦当前核心问题和盲点，过滤超纲和已知信息，屏蔽旁门左道。与人沟通问题能够启发思路。
网络文献汇聚全球智慧，计算机是高效能助手，帮助解决复杂问题。
解决现实复杂问题，有许多特定方法和技巧，别人的方法只能提供借鉴，要有自己的判断。如网络表格记录一天的任务，完全不如我微信朋友圈＋日历日程的办法好，所以不要盲目崇拜。如为了早睡早起，看了一篇知乎文章，开始尝试早睡早起的几种方法，而不是先分析自己每天的作息情况，从细节入手。对象不同，解决的侧重点也不一样。对于每个人来说，早睡早起和走出抑郁的办法都不一样，没有千篇一律的办法，只有从己出发，拓展认知的边界，逐步解决认知问题。不要盲目崇拜，要有自己的想法才好。

天山：
聚焦问题、任务的意义和价值。
明确解决问题的内在意义和外在价值。外在价值满足特定社会需求和解决特定社会问题。内在意义优化问题对象主体。如解决“如何早睡早起”问题，可以引导积极健康的生活方式。体会“你做这个事有什么意义”和“你做这个事有什么价值”的区别。论文层面意义从属于技术优化和升级，是技术发展的内在逻辑，需要属性层面的数值支撑 。
价值目标引导价值问题，解决价值问题获得价值结果。简单问题简单解法，缺少意义和价值。复杂问题复杂解法，耗费精力但显著提升认知和提升综合能力。比如，早起定好闹钟，放在床下可以实现早起，但是这种方法无法保证早起的精力状态和健康。“如何每天早睡早起保证旺盛的精力”相比“如何每天早起”更具有行为引导价值。前者利于引导整体的思路来认识早睡早起，早睡和早起相互关联，早睡直接影响早起，而且强化精力值目标；后者问题模糊， 导致投机取巧的习惯来强迫早起，无法内化能力。

火山：
体态坐姿，眼睛休息，按摩头部腧穴，伸展活动，番茄节奏

聚焦提升身体素质，增强活力。番茄节奏，主动休息，提升专注。
问题和挑战会激发各种情绪问题，分析情绪特性和语言系统用词，利用水修针对性解决，不自我设限。水修想象力主动强化积极心态，聚焦评估、分析和解决问题，重视过程行动，提升信心和积极乐观心态

