
知为纵，横为行，一是目标聚焦，圆是舒适圈。原点是一，指代核心目标、理想自我和人生导向。深度的思考和广泛的实践构成十字，与外围的舒适圈相连，广泛的实践依赖充盈的能量和想象力，深度的思考依赖于意义价值导向和人的认知。圆指代舒适圈，圈外是现实和可能性，强调保持开放心扩充舒适圈，勇敢接收变化、相信自己，不断优化认识和实践，修心修行。知行"合"一 在于统一的预期和目标。意象是映射内容，意向是目标指向性。
目标向上求意义和价值，向上求以人为本，向左求身心健康，向右求积极勇敢、心态强大。有所创造增强收获感、好奇心，有所问题思考提升认识，有所远见增强反馈预期，有所挑战增强动力。不同阶段有不同目标，做挑战性、有价值的难事才利于提升自己，认识社会本质真相。
知上下强调深入思考，自上而下来整体分析问题，自下而上来具体解决问题。行左右强调广泛实践，从左向右过程推演结果，从右到左从结果扮演过程。知上段映射客观事物的知识、理论、经验，下段映射做人的知识、思维、思考，为上下层次递进结构。行左段映射实践活动、【错误】行为和习惯，右段映射意识活动、偏见等，为左右阶段性结构。知行聚焦于目标。知行结合64项组合，强化行为和认知引导。比如，知行山火强调学习理论知识，训练，循序渐进提升马拉松水平，以免伤害身体。自顶向下构思框架形式，自下向上生成汇总内容。
论文是当前核心目标，以八大修推进论文，以论文强化八大修，两者关系互相依赖。任务从属于问题，问题从属于目标。明确目标形式，利于明确问题和任务。当前我仍然纠结于毕业和完成论文，没有明确目标。目标阶段性特征体现为每周、每月、每季、每年设定新目标和根据自己进步调整目标。不同目标属性不同，实现手段有别。区分计划和目标。目标强调未来结果和状态，计划强调预期和落实。设定阶段性目标，制定针对性计划，聚焦当前痛点问题。完成毕业论文是目标，每天的日历记录是任务计划。目标是以主观的视角，倾向、方向是轻微表达。需求是以客观视角。
目标意义价值和难度相关。早起、早睡、早睡早起、精力充沛早睡早起和每天精力充沛是完全不同的目标需求，问题复杂度不同。不同目标需求反映不同的价值和意义。“精力充沛早睡早起”显然更有意义，也更难达成。有针对性广泛实践，犯错就是机会。所有犯的错误都有价值，每犯一个错误都能发现问题的一个属性。每种方法解决问题某个内在属性。大量实践利于激活深度思考。既能认识对象特征，如自我内言发现飞机冲动下能够接受耐心对话；也能认识场景约束，如宿舍激活去年七月的放纵记忆；以及两者交互，如手机放在桌子上。广泛实践能够强化自身认知的多维属性，深度思考帮助整合过往经验，如此融合自我认知和经验。广泛实践无法投机取巧，实践的过程是积累经验的过程，也是矫正认知的过程。实践出真知：买了金线鼠才知道有些物品可以DIY，才了解它声音到底大不大，积累经验才能做更多事情


 1 人，仁，信。人际关系，互动，互存，互助，互爱。人是人生的丈量。感怀恩德，恩是仁的一种体现。修身齐家治国。
以人为本，人是一切社会关系的总和。本，本质，根。定义
人名，名字。
人像，相貌。
人，人心意，思想觉悟，语言文字
人群，法人，为人，病人，社会，
人，人生活，人民众，人才能，人体能，人事情，人心，人文，人性，人情，人造
心善，内容积极。

关系：联系，互动，体系，系统，
建立与人、事、环境、世界积极的联系、互动方式。语言、动作、想法、事情都是互动方面。用特定成语强化互动，如鸟语花香映射好事，想象现在是什么花开的季节；柳暗花明映射事情往好方向发展；开花结果映射努力能够获得的收获；花言巧语映射积极表达和赞美；花好月圆映射事情圆满。
互动，感恩，祝福。
关系网，结构，模式。

沟通：交流
沟与通，通道，通畅，输送、传递积极、意义和价值内容，通畅传递观念、认知。
引导，而不是要求。
交流，内容【层次，能量】，节奏，
话题，话语，语言，主题，题目
语言互动：热爱生活，用语言与世界积极互动，表达自己的想法和观点。互动引导词，关键词，评论词。音乐、阅读、影视、检索、资讯等活动语言互动

构想、建立什么样的关系和相处方式。
三人行，必有我师。师，大师，思路。
关系发展，整体模式，积极互动。从别人生活工作发展中看到自己的未来，如何避免落入同样的陷阱和进入相似的误区。

2  仙，体，人与自然联系。道，与自然和身体的关系。生，养生。
强身健体、体育运动，养生自律健康
体，人为本。中医，认知自己身体，了解身体规律和特性
体：健康，健身，康复，整体关系。
身体，体感，体态，体能，体力，整体部分；五官，器官，五脏六腑
体，腧穴，身体，动作，压力憋气，窒息，体验，蒙眼盲目焦虑。黄帝内经
体姿，动作，姿态，姿势，手势，势能。笑能，

肺，胃，肝，胆，胖，肩，肢等；肌肉，骨骼；腧穴经络  敬畏心
体感，感受，感知，感觉，疼，痛，麻，松，紧，压力，疲；按摩头部
体态，姿态，姿势，势能；动态，动作，动力，运动，跑步；伸展活动，热身，拉伸。
体力，力量，力气，力度
元气，熬夜，休息，饮食
鼻子出血鼻窦，眼睛近视结膜炎，习惯养成，保护健康。
疾，病，症，
笑，

武术，运动，气。
腰背康复：呼吸，走姿，坐姿，跑姿，
普拉提，提臀
疼痛感知，时间计划安排。
动作想象，身体动作视觉，体感想象力。
专心动作，节奏感，视频记录动作规范。

运动，活动，多样性趣味，登山蓦岭，越野跑，太极，武术。
制定计划，循序渐进。记录训练和康复活动。理解生理规律，按照身体节奏制定训练计划。想象理想运动目标。

水，河，海，江，湖，溪，流，滴，洪滔，泽，内涵，
日，时间，早，晚，明，智
月，期；山，陷阱；河，湖；草，花；木，枝干，枝节，分枝，树干、叶；鸟语，语言，积极

3 佛  与心和欲的关系，自我。相由心生，心之有性。真相，相对，相关，相互。
树和路是重要寓意。
心，实体，多视角，多方面，多层次，结构复杂，互相联系。
合掌，实象，感恩祝福。
心态，生太极万象。
目，见，观，觉，视；
心，思，想，意，息，聪。知行合一。象，态。
字，五行构词。木，水，火，土，金。
关系，对象，变化。积极，消极。

思维，视觉思维，发散性思维。
思路，随足，逃。积极开放心态、选择、行动。思路，路径优先，方法，策略。逃避接纳，

思维网络，结构，拓扑。优势，转化


形式和内容：想法构成内容，内容具化为形式。实践和思维推演都补充内容，实践是养分，思考推演是自己生长。形式是整体外在。



预想，预期，预估，预计。预想，预期，可能性，偏差，反馈。
预想，预期，预估，估计。预期：预估，预计，期待，期望，周期规律；循序渐进，有序，推进，渐渐，

构想，构造，结构，构思，构图，架构、解构、
构象，想象画面，画面细节，主题层次，与绘画联系。
想象空间，空间维度，全球视野。场景，细节，对象，人物
感想，美感，艺术，创造。
感知、感应想法倾向，方向，倾斜。
感、意、想：感知，感应，
感觉，觉察，感受，接受，接纳自我，愿意，认识真实的自我，机会。

意志，意念
心，音，意，言语声音，寓意。音乐，倾听内心
意识，意念，认知，认识，识别。精神，力量
意义价值，注意，寓意，含义，释意，意向，意志，意识，认识，认知，知识，意思
意向，倾向，方向；意识，强化意识，聚焦
映射和寓意，意义，意识，意向，意念，意象，意思，这些词语都说明了这种想象思维的重要性，能够强化积极心态。寓言，表达，隐喻。
意料，意外

念想，念头，观念，欲邪念，执念，妄念，概念，理念，信念。正念积极，负念消极，残念。
念：念头，观念，今，现在的头脑生出的想法。
念，信念，正念、欲念、邪念、负念。念想，积极、消极、正，负
以怨、急、怒、恐、悲、愁、忍等词映射现实情绪，思考积极应对这些情绪。如抱恩而不是抱怨。怨，患，悲，志，忍，急，怒，怠，恐，恋，恕，悠，惑。
行为实践词语：拖延，拖沓，敏

虑，空想，焦虑，忧虑，考虑，思虑，疑虑，顾虑，千虑一失，成语。远虑近忧，积极面。
焦虑，想法，水消火。虚与虑；沉心静气，心气，心念。焦躁，烦躁，烦燥
情绪，强度，患，悲。心态，开放；远虑，远见，远景。恩，安慰，慰，
焦，灾难，聚焦，正向。虑，七心，七念，工作毕业，生活，身体，爱情家庭，经济，人际。聚焦负面。
烦恼

目，见，观，观察，客观，主观，乐观；觉，觉察，发觉，觉悟；视，视觉，视角，角度，视野，
漠视，轻视，重视，忽视。
知觉，知，知识架构，认知，知道。知行合一，认知，实践行动。实践：现实，实际；践行，行动。说明想法的来源，实践反馈迭代内容。认知：主观认知，客观知识。思想中的特定内容。
感觉，灵感，视觉，观点，聚焦，重视-轻视，盲目。
悟，悟空，悟道，悟性，悟净，悟能；感悟，领悟，醒悟，顿悟，体悟，参悟，悔悟，开悟。悟和语，一为心，一为言。
j觉与x学：学习运用各种视觉、听觉能力。资讯，讯息，信息，资料，资源。话题，问题，题目。
学而时习之，不亦悦乎。

自，鼻，息。自我。息，鼻子，呼吸，冥想，自觉，自我，觉察，意识。
自我相处：感恩，祝福，分享，表扬，鼓励。
路径规划，回宿舍，怠惰的自我，认识自我的机会。回宿舍不慌啦，愿意感受真实的自己。感受烦躁感，积极接纳。


耳，聪，听。
音乐，听之趣。
开放，接纳，倾听，

仁，关系方法；仙，身体方法；佛，邪念方法。
欲：山谷，欠缺，欲壑难填。空虚，无聊，欠空无少。实，真，填补。
补充，意义；多样性，生活多态；如：多样化每周饮食能够避免暴食。
欲望，欲望，色欲，瘾。欲【预】望，期望，预期。压力，烦燥，痛苦，
兴趣，爱好，喜好，趣味。
创造，敬畏阅读、绘画、音乐、摄影；软瘾
丰富，多样性。如何给生活创造多样性和美感？
美丑，美感，感情，情绪，情景，场景，想象，感想
美，艺术，形式，绘画，书法，音乐，语言写作，跳舞
绘画意识，描述，描绘，观察，素描，颜色，色彩，结构，动静
意，音乐，歌曲歌手歌词，乐感，感情，体验，
绘画，画面感，感情，
语言，表达，感觉，情绪，积极性，
语言系统，结构，构成，欲望语言、积极语言、消极语言结构。分析语言结构，进行重构。
事业，创造，创作，敬畏

口，语言文字，说话。
如何搭建语言系统结构？
如何提升语言表达积极性？
积极表达：老公，新年快乐，我和孩子很好，勿念。
语，以人为本，分享。五，天地交错于人，五行万象。口语，口音，口语，张口，呼吸，发声，表达，
言，聚焦一点、出发点，三表一二三层次清晰，主次分明。言说，说话，表达，表情。听说，倾听
文字。文章，字词。言，口表发音、语气等。文章，章法，想法，观点，立场。由字词、成语建构语言系统基本结构，通过文章、沟通建立新的语言联系，扩展语言网络。

文字词语构成提供静态思路，自底向上提供思维结构。解决问题的过程帮助建立词语之间的逻辑联系，自顶向下提供动态思维结构。强化动词和主动行为，名词加修饰。
表达：具体完整和模糊概要表达内容：具体化表达完整意思，如不想要孩子是不想孩子受苦，受苦内容是什么？是孩子学习压力太大？什么学习压力？作业太多，还要买房？这是否反映了我们生活的痛苦和对自己的逃避？“制定中短期目标很重要“完整说明重要性在哪里。制定中短期目标利于引导短期行为和长期行为，弱化拖延。明确概念和行为的重要性就是说明重要性体现在哪儿，包含具体的落实和其他对象环节。

4 生活和工作  
生活和工作，两大应用场景。如何应对？
活在当下。今，当下念。积极健康的生活。预期，畅想，远见，理想。积极多样选择。
活，从水，顺应生理规律。生，生生不息，变化发展，多样性。活，从水，顺水；舌，品百味。预期是积极引导。生活，生态多样性。期望，希望和欲望。

考虑生活关系和工作关系对预期的影响，系统关联，相互影响。

积极构想生活和工作，构想预期行为【构图思路】，增强仪式感和意义感。每天都是认识自己、激励自己、改变自己的机会。自强，对自己负责。妄想，痴想，空想，侥幸，听天由命。

构想生活的美好图景。
预想，预期，期望，欲望，希望。
分析评估，估计，偏差，可能性；分析，分阶段，分层；预期和偏差是认识自己的机会。
达成，回顾，复盘，盘算，
预计，计划，拖延，轻重缓急，选择，犹豫不决。生活和工作。
记录，记忆。工作记录日历，生活记录朋友圈。
工作日历记录如何应对艰难险阻，帮助认识任务特点和性质，总结规律，认识自己和世界的机会。工作计划，任务分解，落实细节。
生活记录朋友圈，七情六欲，压力疲惫，兴趣爱好。生理精力，解压力，活力，乏力，能力。力气，力来自气。

日，时间，时机。积，积极，收获，

工作思维：
工具思维，目的，手段。

任务和工作：心态，
认真、责任和信任，担任，胜任，卸任；务虚，务实，务必
工作，工序，工期，工程，工具，工艺技艺，工段；分工，竣工，开工，完工，代工
作品品牌，作业事业，作业业务任务，作息，作风格，合力作，动作，创作，
认真，求真务实，落实和分解。
挑战，战斗，斗志，战胜，突破，突围。

工作效率，效果，成果，高效。反馈，节奏
解决问题，实践-工作-任务。任务是问题的落实，技能帮助完成任务
时间观念，任务要求，任务预期。
评估，估计，安排、排序，计划，划分阶段，阶段节奏，分配任务；规划，推进，循序渐进，
排列，平行、交叉和递进。
心态：循规蹈矩，投机取巧，盲目，奇技淫巧，急功近利，量力而行，高估低估。

参照思路，参观，复制，抄袭；

压力、焦虑。耐心，细心

工作，创作创造创新
学习，练习心态，形式，习惯，高阶技能，软硬培养。阶段，进展，
分类，分析，分辨，分清，部分，切入
评估，预期，思路，路径，最优；想法，方法，筛选，甄别，
系统分析本质问题、核心问题、关键问题、重要问题
循序渐进，上进台阶，前进思路。

流程，流程规范，程序次序，过程引导，行云流水。计划预期。
路程，阶段，环节，节奏，
预期，预案，突发，情况。
复杂场景问题需要流程化应对方案。分析场景特征和对象行为特征，解构流程化行为，应用多种具体化方法，提出流程化解决方案。明确约束场景才能具体应用特定方法，否则各种方法无法落实。


错综复杂，迭代【非线性】优化，螺旋前进。发现问题，解决问题，量变质变。综合性方案，有机组合
阅读，启迪，启发，启示，发现，想法，原由
认知、知识、知道、真知、无知、预知、感知；行动，行为。认知引导实践，实践深化认知。
认知递进，阶段特征，了解，熟悉，掌握，熟练，精通

头绪，绪论，切入点。毛线团形象。
任务，胜任，自信。

任务量大，分解，阶段，细化。
针对，要点，方法，有机组合；一般，区域，
循序渐进：解决问题分次序，分阶段性，

任务思路：做事三步意识，过去刚完成的工作内容的经验教训，当前工作对过去工作的承接、行事计划和逻辑，下一步工作与当前工作的顺承联系

学问，问题意识，目标-预期，聚焦。
研究，开石，玉石，意义。
思考问题，分析，解决；想法策略；觉察观察；思维，维度，层次，升维，降维问题。
问题，问题引导，解决问题，问号，进门入口；主题，话题，标题，难题、命题，开题开问门，离题，点题。
前提，预期，预想。

构建模型：思维节点网络万象图，节点问题，思维路径，网络拓扑整体达成特定预期目标。聪明和总结。【视觉】思维模式、模型、模糊、模样和心理表征。感知和知觉。
思维的主观和客观视角，提供新思路。

预想，想法，方法策略：理想想象，现实现状，偏差本质，思路，路程过程，出发点，目的地，路标，路口，目标，引导，问题。重视路的比喻。路，十字路口，横是广泛实践，纵是深度思考，前是长远预期。预期，实际，偏差。

提出、前提：抽象、具体，共性，形式。概括内容，关键要点，聚焦。出发点，目的地，出行，行程，思维路径。
出发点，目的地，偏差反馈，差错，误差，误区。差，缺，缺陷，陷阱
阅和问，学问。纲领，纲要，提纲挈领；总纲，纲目，纲举目张。计划，头与领。 大纲形式和内容关系，形式走出内容，内容超过形式。文本大纲利于梳理想法，理清、拓展、摸清思路。
why，how，what
提出，提炼，提法，前提，前方，方向。问题，难题，困难，脱困，解困。回【解】答问题，答案，
场景，场面，场合，对象【万象】，针对


评估：对比，评价【价值意义，合理】，估计，假设；迭代优化，优点，转化。估计、估算、偏差预估，假设预估
必要性，合理性，价值
评估，估计，计划，划区，进程，路，进度，路段，阶段。计划，阶段，
评估问题利于发现问题和思维的盲区和缺陷，强化思维客观性。评估问题的方法包括评价、预估、估计、估算、评论、评比，对比，评分：明确估计的对象，难度、时间、任务量等。实践和【想象+推理】提供主动思路和被动思路，前者提供现实细节信息，后者提供逻辑信息。
以己出发出发，评估距离。
可信度和可行性

分析：区分分类，分析、切入，条分绦析；总结，整合，整理。观察，聚焦。
重点，难点，痛点、特征点--盲点，焦点，高点，节点，；优弱点，缺点。核心，关键。【点说明内在包含的对象，有对象就有场景。】
特点，特性，属性，
难点，难度，度量，测度，量程
场景是背景观察尺度的细化。
分出，分子问题
分层，表层，底层，深度，层次，次序，内容，

解决：解困，解耦，耦合；实践，行动，想法方法策略，任务
迭代优化--上升螺旋，重迭的推理和实践，相互交错。错通错误。特定方法和策略解决复杂问题的特定维度子问题，实践和思考积累充分经验，融合多种方法策略才能解决整体问题。
迭代反馈优化，线性优化。想法，方法，方案，策略。
循序渐进，序是规律，进是积极推进；完美主义，过度修整。
错误，误区盲区，误解，误导，失误，谬误；知错就改善，纠错，出错认错。错误路径，提供思路。
经验，经历，历程，验证【想法】，证实，证明，证据。预估，估算验算。
想法，方法，法子，手段，策略。可行性，验证。方法方面针对解决问题，方正，正面反面，反馈，优化。方法，场景，方面解决方案，整体方案
解决耦关系，平行，交叉，递进。升维，降维。子问题，继承属性。部分和整体，部分和部分关系形式。要素关系，
问题落实，落地，实践，任务工作运动。
强化，量化，优化，细化，转化，变化，简化，内化外化。动态变化和静态焦点，
方面和环节，一个是立体视角，一个线性视角。
对象，场景场面，象和面表明多样性。方法，方面，场面，对象 ，针对对面。聚合、整合，整合。
表层，表面，表现，表达，表里，表示，表露。体现，表现，反映，表明。
升级，层级，层次，层面
系统，关系。
增量，加法，减法。

物主体，点【特点】，线【阶段】，面【方面】，体【具体，抽象】，表里，场【场景】，关系，运动变化。对象，对比，比较。
场景，情景，情况，状况，兑况
自然生发，性质，特性，属性，本性，定性，稳定性，敏捷性

我主体，观察，角度，聚焦，重视，轻视，对象主体。

成长，成熟，收获，兴奋，动力，突破。
心力，心生百态：耐，细，专，恒，信；怠惰，怕，白干，
压力，力量，量度，量级，程度，感知，
意外，意识，意念
完美，完整，完全，完善，美，精美，精致，精确，精巧。词义扩展提供思考空间。
基本，树形。阶段，台阶登山形象。思路，从道路。

汇报，汇总，报告，告知，
明，明确，明晰，明白，明显，说明，证明，表明，聪明，精明，阐明。明晰，模糊。
梳理，筛选，信息，
粗略，细节，节与段，线段。

检索，检验，检查，索引，索要，索取，搜索，探索，线索。文献，文章，想法，贡献，启发。
浏览器，从水，从见、观察
                                 
意义，生活和工作，仪式感，天道，敬畏心；与社会世界积极互动，感受生活和工作的意义，如航天人的工作事业,理解内在的挑战和困难。价值，升值，贬值，投机取巧。
活，顺应天道，应对环境变化，不断优化自己。自强。体验人生百味。
个人生活创造的意义。义，做点什么。敬畏社会企业、政府的事业和意义，以社会供需入手认知。
心想事成。构想生活和工作图景。用意义为生活和工作赋能

手相映射甲年月日，12生肖映射24小时。指节、指间纹映射节奏感和阶段性。总体原则是循序渐进，生活多样性、进步成长、顺其自然、积极体验，工作意义价值、求真务实、认真专注、积极创造。
比较每天预期和实际，从偏差中认知自我时间观念和生活工作的态度。节奏是预期和实际的偏差波动，波动小节奏好。上午7.30-11.30，下午13.30-17.30，晚上20.00-22.00，10H。 
阶段性概念：明确生活和工作的阶段性目标预期、重点、难点、特点、盲点。方法经验具有阶段性特征，需要在合适时机引入。如有道云和朋友圈。认知螺旋前进的过程
如何安排每天的手相预期和复盘？否泰、即济、未济轮换增强生活意义感，生肖动物形象增强时间行为意义感。龙时早餐，鸡时、子时欲望，兔时、马时活力。

建立生活和工作预期，论证计划合理性、可行性，合心理、事理。预想可能存在的艰难险阻，缓解压力疲惫，消解欲望，提供生活多样性选择；
预期艰难险阻，七情六欲。欲，色欲，食欲，情欲。情，七情，悲，怨。爱好，兴趣中和欲望。
聚焦语言沟通预期，如每次见娇的主体话题内容。作息，积极引导热敷眼睛的健康行为而非强调熬夜的后果。
复杂，交错，错误，误区。错误和问题提供积极反馈，改正错误，积累经验。

想法：自我内言矫正，评论习惯引导
自我内言矫正，评论习惯引导。［内言分类］
每次语言中的自我内言，为象。有智者象，有养生象等
早餐自我内言：咋样才愿意喝杂粮粥，中午安排鸡公煲如何？早上就喝，此外可能担心早上没喝汤没状态嘛？我好像只是很喜欢喝汤，其他其次的。要不先买粉再买绿豆汤好吧，循序渐进来。当我排除宿便发现有点便秘时，关心自己说吃绿豆汤、红薯和芹菜，我是接受的。还有我不喜欢八宝粥，应该跟特定味道和里面东西有关，考虑下减少特定食物。感受自己对食物的心情，了解自己的偏向，认识自己的身体情绪，食物情绪，器官情绪［感受自己对食物的心情，了解自己的偏向，认识自己的身体情绪，食物情绪，器官情绪］
智者内言：我感受到走正道的重要性。我现在从过去的失败中总结，从抑郁中走出来的经验也帮助我明晰自己的过去存在的问题，认知总结也是符合脉络和认知规律的。如果我只是像本科一样只是靠别人帮我写完论文，我永远无法认知自身的问题，永远胆小懦弱，永远无法积极主动，也永远无法找到人生的方向和正道。人间正道是沧桑，确实如此。人的认知循序渐进，走捷径思维容易扭曲，未来会越来越痛苦。所谓，君子以自强不息。自强在于从内生发出力量，而不是靠外在。通过语雀总结认知的过程中，我感知到自身认知注重形式，所以每次认识的升级其实都是通过特定形式实现的。比如由一罐到有道云到语雀再到表格再到公众号文章，形式一步步优化，符合认识的规律变化。
智者内言：大纲写好后，通过自我内言细化相关内容和认识，从而得到新的切入点和可能存在的优化点。过去自我内言已经表现出了足够的好处。所以论文问题解决完，重新提炼出简单的大纲，考虑做出ppt，并通过自我内言问自己问题。
智者选择：学习各种方法，强化意识引导，给自己尽可能多选择，强化积极选择引导。日常主动找人对话，增强外向性，测评各种方法。书架书籍整理出沟通相关内容【学习各种方法，并做大量实验】　
智者选择：接纳自己，所以可以给予选择。情景：周四伤害自己，周六想继续，提供六七个选择，我的欲望减弱了，此次可以了解自己的选择倾向，以此来认识自己。新收获
客观智者：具体说明问题，比如王连美不会做饭，说恨话，而不是不会照顾人；论文如此分析
解释逃避，多
玉娇：说“当前自己没有很多感觉能够变好的点”，是说我可以提出那么多，她却不行，是说她比较迷糊，还是说比较心态做怪，还是提前说好，撇干净责任，我就不会批评。将这个
没有人限制你的选择，是你自己限制自己。去什么公司是你的选择，不想干了就走了呗
“我爸说”，如果内容是经验则正向关系，父亲有一定认知水平
 运动的男生帅，女生可爱【特定语言叶子】
没有人限制你的选择，是你自己限制自己。去什么公司是你的选择，不想干了就走了呗。
