仁关系   

怎样理解仁和关系？如何互相理解沟通的形象意义？
1 表达想法与世界积极互动，构想期望的关系模式
2 怎样理解自身人格？怎样积极自处，提升自己？怎样理解自己的社会角色？怎样引导积极认知和积极行为？
3 如何积极沟通有意义的内容？如何理解话题广度和深度？如何梳理聊天话题，理解态度、立场和认知差异？如何达成预期话题共识？
4 怎样积极汇报，提升沟通效率？
积极沟通，主动汇报，明确汇报主题，言简意赅。记录话题内容和进展，总结优化。如何获得必要帮助？
如何理解论文换题？慎重换题，评估论文可行性。考虑弱化论文问题，提出可行的替代方案。PPT方法
5 怎样理解原生家庭关系和情侣、婚姻关系？如何积极处理感情关系？怎样理解人际关系？需求和供给，关系内外模式，关系处理方法和策略
6 怎样理解原生家庭与未来家庭关系的联系？递进关系，情侣关系是婚姻家庭关系的前奏。怎样理解家庭关系？怎样理解我与家庭关系相处模式？怎样理解我不探望行为的倾向？怎样理解王莲美的人格？怎样理解家庭人员特点和关系？
7  怎样从统计角度理解自己的社会属性？样本个体和群体。从法人和个体工商户的上亿数量理解自己的社会价值和活动性。从孕妇的死亡率16高于儿童3角度理解生育特性。从企业角度理解产品和服务意义价值，理解自己员工身份和价值？从政府角度理解交通基建，理解自己公民身份和价值。
8 怎样理解语言思维和内心独白的积极关系？ 在跟自己沟通时，积极客观沟通，不争不斗。倾听和积极语言引导。

观察意识，对象意识；
认知模式：思维方式，语言思维，问题思维，对话沟通思维；理解思维与关系的联系

怎样理解知行合一的意义？认知和实践。知识与人关系联系。引入信息概念，关联经验概念。
1 认知引导实践，实践深化认知。
2 实践出真知。知识信息逻辑性强，容易片面，实践获取对象多维属性信息，如对象特征和场景信息。金线熊事件说明DIY可能性和声音问题。实践无法投机取巧，实践的过程是积累经验的过程，也是矫正认知的过程。实践激活深度思考。
3  怎样挖掘错误中的积极信息，整合成经验？
4 如何理解和评估认知模式？如何迁移认知？如何理解大脑认知偏向？如何提升逻辑思维能力？
提升心理和语言感知力，矫正错误认知模式
认知偏好：分类整理想法、房间，总结技巧规律；


怎样理解师和知识的关系？
1 三人行，必有我师。优点，知识，经验和教训。

怎样理解软瘾行为？
1 理解皮皮虾内容特点和吸引本质。制定方案引导积极行为，克服事物消极面

怎样理解积极的认知结构？
1 积极培养独立意识和目标感，构想生活和工作图景，引导积极心态和行为。理想目标是首要的，认知理解是重要的，行为构想是必要的

怎样理解心理问题和系统问题的差异？
1 学习理论系统理解系统模型，提出需求目标，评估核心问题，提出方法优化迭代。比如心理认知问题包含生理、语言思维、视觉思维、潜意识、自我觉察、冥想行为等众多系统部分模块。需要系统思维，矛盾意识，流程意识

怎样通过类比思维理解相似问题？
1  川航问题发生后，公司考虑控制室低温缺氧下机长的状态维护，保证基本控机条件。飞机出现问题，分为已然和未然。未然考虑边界情况的引发条件，以对象为主，如川航所反映的，是飞机这个复杂系统中玻璃可能造成的问题。已然要考虑场景约束，如 911 事件撞大楼(人高楼多)和萨利机长事件中水面迫降(人少水多)。前者的群体预警和疏散应对，跟后者的机长迫降引导、水体清场或水警的培训完全不同。整体涉及飞机公司预算和研究，后者涉及公共管理，政企合作等




评估问题：怎样理解问题类型、意义和难度的关系？
1 有意义的问题通常有难度。早起、早睡、早睡早起、精力充沛早睡早起和每天精力充沛是目标需求不同，问题复杂度不同。不同目标需求反映不同的价值和意义。“精力充沛早睡早起”意义大，难度高。

目标语言：怎样构建目标管理的语言框架？
1 设定阶段性目标，制定针对性计划，聚焦当前痛点问题；以标准化的语言来引导思维和行为
2 “制定中短期目标很重要“完整说明重要性在哪里。制定中短期目标利于引导短期行为和长期行为，弱化拖延。明确概念和行为的重要性就是说明重要性体现在哪儿，包含具体的落实和其他对象环节。


语言思维：
语言分类：心态语言，思维语言，观察语言，意义价值语言：

怎样构建语言系统框架？怎样理解词语的修饰？
1  词语前面的是定义，为外延；词语后面的是说明，为内涵。
2 用动词来说明问题的操作，用定语说明问题的要素。
3 词语，近义词，反义词，提供思路，逻辑词，搭配词提供思路。 定语，谓语，主语，动词，名词，固定搭配增强概念认识。强化动词和主动行为，名词加修饰。
4 如何理解相字？前序为对相，对比；后序为相关，关系；上序，性，表抽象；下序，形，表具体。
5 如何通过字词拓展语言系统？了解文字概念和定义。了解词语。了解词语的组合搭配。固定表达
6 如何建立五官认知模型？口，声音，语言文字；脑，思维觉悟；眼，观察；耳，听，倾听；鼻，自己，息
7 词语联想和逻辑词语，提供静态思路启发。在解决问题中，创建语言关联，如问题、分析和解耦。
8  语言思维和视觉思维，一个是理性如清晰化，一个是感性如简笔化。
9 表达：逗号和句号的差别，感知内容聚集差异。



语言问题：
什么是语言表达的详细和诠释？
1  表达详细完整：具体完整和模糊概要表达内容：具体化表达完整意思，如不想要孩子是不想孩子受苦，受苦内容是什么？是孩子学习压力太大？什么学习压力？作业太多，还要买房？这是否反映了我们生活的痛苦和对自己的逃避？


怎样构建积极心态语言？怎样提升语言沟通的积极性？怎样提升联想积极性？
1  积极表达：老公，新年快乐，我和孩子很好，勿念。
2  怎样用鸟语联想美好的事物？鸟语花香联想好事；柳暗花明联想事情好的发展；开花结果联想努力的收获；花言巧语联想积极表达和赞美；花好月圆联想事情圆满；如花似玉积极联想美好形象



怎样提升意识聚焦能力？
1 怎样理解聚焦的内涵？聚焦点，焦点，重点，难点，痛点、特点，盲点，节点；优弱点，缺点。核心，关键。点关联对象

怎样利用经典引导积极想法
1 如何应用“学而时习之，不亦悦乎。”？


怎样理解认知的阶段性？了解，熟悉，掌握，熟练，精通
怎样理解认知构架下原则的概念？


怎样理解所有内容转化为人，仁，仙，佛。
1  说明语言思维的概括性强

怎样从语言角度理解完美主义？完美，完善，精美，精致，精确，精巧

语言、观察和问题：心智模型：

怎样理解语言思维？
1 提供思维拓展的工具，通过关键词引导思维聚焦特定内容，提升信息获取效率
2 提供基本底层思维构架，解决实际问题丰满骨架
3 语言系统提供自底向上静态思维结构，解决问题的过程建立词语之间的逻辑联系，自顶向下提供动态思维结构。
4 阅读文章是建立新的语义认知关联的过程。通过文章、沟通建立新的语言联系，扩展语言网络，启发新思路
如何理解概念定义的虚实关系？

怎样理解语言思维、视觉思维、问题思维和认知的关系？
1 通过论文工作评估思维方式的效果和优化方向。 
2 如何围绕语言思维和视觉思维解决关键问题？

怎样理解解决难题的模式？ 
0 系统，关联，解绳团。明确目标是重要的认知工作。
1 定义问题，阶段性评估核心问题。专业论文还需要学习技能，拉长了问题解决周期，增强难度
2 错综复杂，循序渐进，迭代优化，螺旋前进，问题会不断被剥离。
3 任务是问题的落实，技能帮助完成任务
4 发现问题，解决问题，量变质变。综合性方案，有机组合

怎样构建积极意义价值语言，引导创造生活工作的意义？
1 体会“你做这个事有什么意义”和“你做这个事有什么价值”的区别？
2 意义难题利于个人成长和社会进步。
3 怎样理解航天人工作事业的挑战、困难、意义和价值？

问题语言：
怎样理解"不知道问题是什么"的问题？怎样理解复杂yl问题的切入点？
1 以睡眠和正念为出发点，在实践中广泛阅读和思考，在总结和复盘中循序渐进
1 定义问题，理清模糊概念；阅读启发想法，实践方法

语言问题：
如何提升语言表达能力？运用积极语言引导行为？
1  首先提升语言表达的好奇心，表达和回应是反馈
2  如何提升表达的愿望？
1，日常路上语言表达想法，录音记录和反馈
2，用歌曲表达心情
3，语言构词启发思路，语音节启发音乐感。


对象思维：怎样从XX角度和xx层面理解什么内容？
怎样从点，线，面，体的对象思维来理解“分析场景特征和对象行为特征，解构流程化行为，应用多种具体化方法，提出综合方案。明确约束场景才能具体应用特定方法，否则各种方法无法落实。”

怎样理解层次、方面和观察的联系？
1 层次尺度：细胞，器官，人，群体，社会，国家，人类等。层面，方面。
2 方面角度：人，生理，心理，意识，认知；艺术等。方面说明指代特定层面的对象。
3 方面是对象属性，角度是观察者主体说明；
4 场景是背景观察尺度的细化。空间尺度，时间尺度。观察对象，点，线，面，体；观察主体，视角，视野，视线

怎样理解思路、聚焦和切入点的关系？
1、思考过程中聚集不同点，可以获得不同思维体验。类比走路观察颜色、形状、表情，手势，姿势等
2、思考问题时，可以由此从不同视角思考同一问题，获得不同认知
3、明确聚集对象，部分思考工作可以转化为简单筛选工作。提升认知效率
4，思考时，注意觉察自己意识聚焦的层次，从而有意识引导聚焦关键点
5，特定研究对象包含大量分析点，这些分析点成为着眼点和切入点，并聚焦内容。

如何理解特定概念的虚实关系？
1 CAN总统是一种技术，存在于系统中多个层次。硬件层的CAN收发器和驱动器；驱动层的驱动和信号转换；信号层的信息处理和错误处理；应用层的编码和解码。
2 概念的内涵和外延，虚实关联性应该梳理清楚
3 FPGA是种技术，包含众多虚实对象。


如何强化对生活中事物的觉察？意义是什么？
1 绘画思维
2 产品和供需价值：车、笔记本和手机，强化科技的意象，增强问题兴趣和聚集；打印机和吐纸兽，强化周围事物的觉察力；天鹅洗衣机，天鹅用嘴甩干衣服
3 如何提升观察能力？先聚焦环境某个点，点线面体拓展。
4 为什么要观察草本石楠花日月变化？敬畏生灵，观察生活中事物的变化


如何通过想象力强化工作的积极心态？
1 想象解决问题获得水果奖励有用？ 收获结果。
2 我的理想生活状态是什么样子？不借助外部手段来克服手机欲望，色欲和控制学习节奏。
3 意识聚焦，自我塑造


意象思维，视觉思维和语言思维特点是什么？
如何觉察自己的想法？如何增强想象力？如何提升积极性？

优化早餐计算餐费心理表征。如何提升数学运算的心理表征？
1  强化数学计算，形象化记忆计算两位数加减法。


体关系，树立理想  

首要问题：呼吸问题
关键问题：康复问题，作息问题
核心问题：健康问题
重点问题：运动问题，饮食问题
指导原则：多样性，循序渐进

多种呼吸方法能够解决什么问题？如何具体训练呼吸方法，达成何种目标？
1 呼吸减少焦虑，增强工作专注度
2 呼吸减少欲望，强化精气神
3 呼吸缓解身体紧张，减少腰背疼痛
4 呼吸增强运动节奏感，增强专注力
5 结合腧穴按摩，效果更好
6 学习多种呼吸方法，落实到生活各个环节

多样性原则的意义是什么？怎样提升体育运动趣味积极性？
1 思维，运动，饮食，娱乐，语言，生活
2 多样性提升趣味性，趣味性提升运动积极性；
3 设定阶段目标感利于强化收获感，积极想象未来预期
4 理论研究提升认知水平
5 游戏性，只关注某种要素：如散步中聚集声音，颜色，形状或者一种想法等。
6 理解自己。我喜欢哪种运动？跑酷？太极，武术

作息问题：如何平衡作息时间，保证作息整体稳定性，局部灵活性？
1 上午7.30-11.30，下午13.30-17.30，晚上20.00-22.00，10H。 是否可行？
2 如何提升早睡早起的意义感和节奏感？设定目标，手环唤醒不吵室友；感谢自己，感恩生活，合掌仪式感
3  意义感建立在仪式感上。
4  如何认知每天精力和欲望时间？傍晚压力大欲望高，如何保证宿舍运动的积极性？
5  如何明确运动目标，制定一周运动计划？
6  如何平衡作息时间？番茄节奏法提供节奏感
7  构想理想作息方式，积极想象

怎样缓解疲劳感、生理不适？
1 积极想象呼吸法，腧穴按摩。
2 活动身体，释放肌肉压力；小憩
3 外出走去，释放心理压力
4 客观描述生理感受，简单量化不适和疼痛感，增强感觉识别力
5 多样呼吸训练，运动提升身体忍耐力。
  
康复问题：
0 首要问题解决体态姿势问题？呼吸，走姿，坐姿，跑姿，
1 如何认识当前的腰背问题？
2 如何搭建康复运动的语言系统？评估语，描述身体感受
3 如何计划理论学习？如何理解普拉提的作用？如何提升体感想象力?
4 如何计划康复运动？理解生理规律，按照身体节奏制定训练计划。
5 如何提升运动专注度和节奏感？
6  视频记录帮助矫正错误动作，评估姿势问题；keep记录追踪运动效果，把握节奏，循序渐进
7  怎样迁移抑郁经验解决腰背问题？

饮食问题：
1 如何专心吃饭？如何处理烦燥情绪，不看手机？
2 如何健康饮食？如何饮食多样性？
3 增强呼吸感，增强观察思维和语言思维，强化好奇心。

心关系  

如何构建内心安全区？
1 内心波动时，进入安全区，而不是消极行为
2  如何建构人生准则，自强意识？生生不息、每天进步给予安全感，哪里是温柔休息的港湾，艺术爱好、运动养生、创造性活动等？ 志字，阅读沟通手段，分享经验，价值意义感
3  多方面构建积极心态，综合思考

如何描述和评估当前的感受？如何调整心态、引导积极意向？
1 身体，双肩酸痛，扭头疼痛感强烈；深呼吸减少神经紧张；身体沉重。腧穴按摩，稍微缓解。
2 心态，意向消极。怯，忧，恼；生悲，生怨，生怠，生患，生惑，生惫。明慕，罗忧与王恐，麦悲想到自己。轻视过去的工作，放大身体问题和论文问题，缺少积极心态下的信念。
3 念头，消极念头。切断人际联系，独自一人；挣脱束缚；未来预期消极；缺少
4 空想，意识无法聚焦关键内容。眼神呆滞，无法积极转移聚焦。
5 跳出个人想法，从长远角度观察自己的行为和想法。

心态积极：积极性分为哪几个层面？如何提升积极心态？如何积极人生？

积极心态：
1 积极想象：从初中到现在的14年时间来解决心理问题，整体积极向上；想象完成毕业论文场景
2 如何理解收获的和？感恩，祝福，分享，表扬，鼓励 
3 如何理解放纵的怠？如何解决熬夜后早晨的惰性？作息，积极引导热敷眼睛的健康行为而非强调熬夜的后果。
4 如何理解分享的惠？有趣内容不知道分享给谁；觉得没人可分享了，内容的分享欲犹如堵住
5 如何理解怨，悲，恨，恐的消极念头？退学，分手，离家工作，丁克，自我伤害。怨恨妈妈，爷爷和爸爸，家庭不幸，不愿结婚重复痛苦。
6 如何理解懑？如何理解无聊和枯燥感？烦躁：内心慌乱，不想干事，大脑紧张；倾向热闹的内容充实内心，要么暴食，要么刷手机，要么玩游戏
7 如何应对负面的生理感受和情绪感受?客观描述和评估，构想情绪的形象，积极接纳。
8  如何积极认知情绪问题，分类积极清绪和消极清绪？发生情绪问题是增强情绪能力的机会，是认识自我的机会。 
9 如何理解影视心理状态？
为何不能重看一集《他是谁》电视剧，增加场景物品和特定内容意义感可行？为何不能重看《流浪地球2》，什么限制我的行为？为何不能听一首歌曲，或者多听几遍，强化文字的意象觉察。为什么不喜欢看看过的影视内容？如何做到看不会看的内容？如何做到对没看的内容建立预期？自我内言通过提出问题和场景分析、意象觉察等，可以克服以上心态。此方法思路可以应用于音乐中。

积极行为和消极语言和行为：
1 听歌，想象积极行为的自己，增强听歌的积极体验
2 如何看待我对生活的好奇心？提出创新性、有价值的问题能够缓解欲望和烦燥情绪，提升思考积极性。

如何积极生活工作？如何积极认识每天的意义？
1 每天都是认识自己、激励自己、改变自己的机会。预期和偏差是认识自己的机会。
2  如何提出生活工作的问题帮助积极生活工作？
3  当前生活工作的阶段性预期、重点、难点、特点、盲点是什么？
4  当前的预期和现实偏差反映的时间认知和生活工作态度是什么？
5  如何积极尝试，丰富生活多样性的意义？积极开放多尝试，总有新可能，买个金线熊

如何理解积极和消极的迭代意义？
1 积极心态和消极心态的意义被拓展。
2 好事越来越好，消极的越来越多
3 昨晚熬夜，早起困难，出门晚，早上工作状态差，时间短。心态差，影响中午午休，下午去工作晚，下午工作积极性差，没有效率，晚休容易有悲情绪，影响晚上工作回顾思考，导致无法早睡，又熬夜，循环往复，陷入怪圈中。重点是明确生活原则，如工作日不欲。

如何理解和解决性欲问题？典型消极心态和消极行为
1 明确原则，休息日欲，不熬夜。
2 如何疏导黑丝欲望？如何转化女性形象？如花似玉，看美女积极联想象花朵形象，内心祝福
3 诱导词，可远观不可亵玩；非礼勿视
4 如何建构看到软色情图片的认知心理？比如看到 ai 韩国美女图片想到什么为好？
5 首先解决身心疲惫问题，如晚休提前主动休息；其次构建积极环境
6 100天一次
7 增强呼吸法，引导心态
8 明确睡前流程，引导两人的积极行为和活动，语言正向激励；思无邪

如何提升记忆力？忘字，舌品百味。
1 忠实记录，发弹幕表达想法；高德记录有趣地方；适当利用夸张和记忆宫殿技巧
2  积极语言互动，看到内容引起共鸣，用语言评论表达观点。
3 如何记录工作和生活？ 构想构思工作生活图景，循序渐进，心想事成。


语言系统

语言提供观察视角，认知尺度，提供更多的观察维度，强化思维能力。
组词，动词添加对象，名词添加动词。梳理，以梳子形象，映射分门别类【梳齿】，主次分明【梳背和梳齿】、去粗取精【理，雕琢玉器】内涵。理解，理顺；解构，解决，解析，解开，解惑。
2 筛选关键信息。去粗取精，筛选标准，选择；挑选，遴选，甄选，
3 合理的计划和切实的付出。理，理解自我和事物特点，理性的认知。现实、实际、实在、落实和针对性，具体实践。
4 生活：生，成长突破；活，顺势而为。舌，品人生之味。【生活中的痛苦和迷茫】
5 知，知道问题是什么；行，采取行动解决问题。

积极思维模式形式是什么样？如何建立思路模型？
直觉是思维的先导，预期是行为的先导，目标是问题的先导。分清主次关系。
目标聚集什么，解决什么问题，思路是什么样，建立预期。
被动思考是想法引导，主动思考围绕目标、问题和思维模型，文字模型是模型部分。
心理表征，实践导向，视觉思维，问题思维，想法梳理，语言思维，意义价值评估

1 问题是内容的纲领，利于梳理想法内容，筛选关键信息。
2  以心理图像表征入手来增强思维的逻辑性。问题网络的整体形式围绕特定目标展开。与问题节点关联性，以万象图为参照，强化思路导向。
3 从多样的想象来增强思维趣味性，形象化问题节点，以水果和鲜花映射收获和解决问题，积极引导思考形态
4 以问题为引导，增强思维逻辑分析能力，建构认知分析构架，从而不需要看书才能进行思考，如何利于论文工作的切实展开和沉浸式思考。从现实问题和应对方案合理性角度，整合过去所有知识内容，逐渐明确自身的目标，设定明确目标。
5 推导思维：从看图分析中可以看出逻辑分析和信息筛选的重要性，分析获得额外信息

如何建构How why  what不同的心理表征形式，达成指定的目的？【语言模型引导】
1 明确特定用词，如为何、如何和本质是、定义是、对象是、聚焦内容是
2 语言引导：如何，流程，方法，策略，分析；what，本质，属性，特定，特性，性质，实质，
3 梳理，以梳子形象，映射分门别类【梳齿】，主次分明【梳背和梳齿】、去粗取精【理，雕琢玉器】内涵

训练绘画的意义？【意识引导】
0，引导视觉思维，强化认知
1，增强视觉感知力、环境感知力
2，增强形象创造力，强化积极心态和形象塑造
3，增强水修想象力和视角转换力，强化客体认知和关怀
4，增强对环境好奇心，利于身心放松，番茄休息；绘画意识幻想有趣场景
5，增强艺术趣味，弱化欲望
6，开拓新领域，挑战自我，增强自身导向性
7，强化对身边物体的感知觉察和意义强化利于绘画的投入，不然只会觉得画得东西无聊

如何提升实践任务积极性，减少拖延？【实践引导】
0 能够理解认知到实践、任务的某个距离构成
1 优化分配任务的心理表征，评估意义和必要性，想象收获果实的喜悦

如何理解问题的多角度和多层次？【切入引导】
现实问题是多角度和多层次，每个角度和层次相互影响。为了解决现实问题，需要综合考虑学习理论、研究问题的关系。

如何提升解决问题中的反馈感？【问题之间的连贯性】
问题和解决构成反馈，预期和现实构成反馈，障碍和习惯构成反馈，语言表达和自我内言、人际沟通构成反馈。通过想象力强化反馈获得感。

如何高效梳理想法？【解决问题肯定产生想法】
0 明确想法聚集的问题和话题。
1 梳理想法：分门别类，主次清晰，去粗取精，去伪存真。有逻辑，有章法，聚少成多，汇聚文章
2 提升想法梳理积极性：设定目标，围绕问题，建立预期，具化内容，引导想法冲动。运用想象力，强化梳理想法的体验感。
3  在实践和思考中不断优化文章内容深度，直到达成目标。
4 Chatgpt激活发散思维，利于提供解决问题新思路


如何强化直觉意识？ 赋予事物意义
0 首要强化视觉感知，绘画视角强化环境感知，加强积极想象。
1首先建构新的原生家庭关系，积极宽恕；关系重构，建立长远预期关系模式
2 与人的意识构建模式，感恩和祝福
3 强化文字的敬畏心，想象每个文字如绿叶。
4 想象周围物品趣味，如椅子自己跑了，头顶白炽灯，人玩花灯；强化吃饭、水果和喝水体验感，想象身体获得能量，身体毒素被吸收。想象细胞的欢喜。想象打水的神圣感觉。书籍金光闪闪，有智慧。
5 强化十二时辰的形象感和意义感，如21点，想到猪八戒兄弟鼓励我
6通过意识和想象，赋予生活趣味感、画面感和意义感。十二时辰动物与当下状态结合，构建积极画面引导。如8点看书提升，想象狗子吃骨头，开心转圈
7 想象路人积极的互动关系，克服欲望。注意视角聚焦，头发、脸、衣服，祝福身体各部位的健康，生育的祝福。嘴巴表露内心，和头的认知；眼睛映射内容聚焦。以实通虚，虚实结合，意义价值引导。如千头万绪映射想法，耳朵映射倾听，嘴巴映射语言系统，眼睛映射预期和好坏，鼻子映射自我意识。鼻子通心，耳朵通心。微笑，同步。

8 倾向了解他人听歌、看剧等想法，忽略自己的想法。聚焦自己认知觉察，积极表达内心想法，分享自己观点，祝福他人体验愉快，希望自己想法能做点什么 
9 从别人看到自己，从自我的角度分析问题，到从客观视角认识自己，再到认识周围的人，再到理解现实需求内涵。从客观视角认识自己，并提供建议；以此出发点，理解论文作者解决问题的思路和具体工作。
10 看到植物和鸟儿，内心敬畏、赞美和祝福。
11网络检索，感恩他人的帮助，收获果实；同时，也提供建议，希望共同进步。
12 赋予生活中的常见对象和行为积极意义感和形象感。
13 善于发现周围人的优点，祝福他人克服自己的缺点。
14 强化手机资讯积极意义感知，看到好人好事内心祝福；看到意义价值事，内心敬礼表达敬畏，看到开心的事，内心也高兴
15 内心祝福身体好是最大的诚意，女性尤其如此。



如何通过手相时间映射建立一周预期？
如何减少预期与现实偏差？如何引导预期符合长远目标规划？如何建立偏差矫正流程，高效解决现实问题？【子问题】


自我形象：
1，明确自己想要成为什么样的人，达成什么样的生活状态。明确生活和工作多个方面的形象？
	2，细化理想生活的状态，建构意义感，想象长远意义价值。阅读以问题为导向
	3，举出生活和工作的问题，如性欲、刷手机、影视沉迷和熬夜

思维表征：
1，建立预期利于水修聚焦想象内容，强化特定意义感知；【想象引导】
	2，增强手相映射和十二时辰生肖的关联，强化积极行为引导【构建心理表征】。增强十二生肖的对话形象，引导自身积极意识和行为

生活方面：
如何增强睡觉的意义感和形象感？【睡觉方面】
		1，内化早睡早起的习惯，敬畏自己的身体
		2，强化子时老鼠的形象和对话，增强吞吞的语言提醒形象；强化午时、酉时
工作方面：

	为什么无法认同一周七天全身心工作，完成论文的理想形象？【工作安排方面】
1，内心认为不切实际，需要适度休息；午休、晚休和睡前提供休息条件
2，按理来说，强化问题引导，构建问题和回答的反馈模型，能够做到完全沉浸于工作状态，有收获感和趣味感。想象解决问题收获很多美食，内心感到喜悦。每个问题和解决都是提升自我认知，强化修行的机会。
3，强化思路模型，每个问题的解决都是花开的时候或者结果的时候。问题刚开始是萌芽的状态。增强工作体验感和趣味感，提升工作积极
4，工作和完成论文不是本质长远目的。想象长远的形象，目前面对的一切是为了未来更好做有意义和价值的事，全身心沉浸应该是一种幸福


如何过上积极健康的生活？【个人】
如何提升运动的积极主动性，保证每周运动的习惯？【子问题】
1 有氧运动和无氧运动结合，增加运动趣味和功能多样性
2 适当选择短跑运动
工作压力，沉迷影视，性欲暴发。如何释放压力？【子问题】
1  主动休息，身体腧穴按摩；安排有氧+无氧+康复运动；微笑；增强身体感知，比如身体躺下的整体感受；腧穴按摩动作结合积极想象，减少压力和强化好心情，意识和行为结合效果更好。小习惯，回去宿舍前，躺着睡会利于减少晚上的欲望
2  想象当前的自己看到下一刻自己的背后，给自己鼓励吹去黑烟；想象问题是外表坚硬 内部好吃的水果 如榴莲、椰果、菠萝，减少工作本身的压力和枯燥感；水修负面内容，强化生理厌恶感，强化女性敬畏心，掐脖子想象痛苦的飞机场景。优化视觉语言，积极想象
3 主动安排积极内容的影视娱乐，引导积极思考；欣赏音乐，释放情绪压力，强化体验音乐，看到天地火水相关联的词语，则夸张化想象，如烈火人和滔天巨大浪；用绘画意识放松大脑，观察环境和光影，从客观视角想象自己的毕业焦虑为萦绕在脑子周围的黑球，用水枪射击释放压力；增加趣味性；结合画画意识表现出来；颜色生成心理表征，想象颜色碰撞后的效果，提升人衣物和周围环境互动感
4， 想象当前的自己看到下一刻自己的背后，给自己鼓励吹去黑烟；只有明确预期，才方便利用水修想象力强化特定形象，利用木修构建特定语言构架。预期以意义和价值引导。这是右上三角形内容。飞机问题之一在于没有构建清楚预期，明确是否飞机，内心存在侥幸心理。预期会成为偏见。飞机欲望特征，想到以后不能飞机，有不安全感。增强未来想象，自己没有飞机能够积极健康生活。。明确作息，缩短午休时长，画画简单过度心态。保证上午3.5H和下午4H工作时长，以后逐步达成夜晚2.5H工作时长。强化想象工作收获感，沉浸其中。
5， 优化思维的想象，增强积极性：工作一词在八修中扮演什么角色？番茄认知，不需要计时，觉察自己的思路，以问题和逻辑为引导，认知清晰，同时键盘操作强化觉察，增强节奏。思路，思维的路径，也就是现实的路径规划，雷和木得以串连起来。山泽，面对困难，创造新事物。
6，强化问题引导意识，调动好奇心，微笑面对；优化分配任务的心理表征，评估意义和必要性，想象收获果实的喜悦；工作节奏，半时间回顾总结，增强反馈
7 高压情况下要锁机
8 把八修转化为意识的关键是利用视觉意识。强化感知激活，做到积极意识自然而然，优化视觉语言。如何在沉迷视频、早起和飞机欲望时唤起万象图？关键内化为意识；
9 实现自我意义和价值感引导。强化微笑意识和对自己微笑的意义。确保对进步和成长有追求，想象自我成长，避免骄傲自满，产生空虚感，以至于不想行动。

如何引导情侣之间积极健康生活？【两人】
1，主体休闲活动围绕阅读，运动和深入沟通
2，一起做意义价值的事情，如献血。
3  如何有效沟通？
1 如何提升她的认知积极性，达到觉察自身想法，乐观看待问题的层次？在这个过程中我可以深刻理解改变自己与帮助别人改变自己的区别，从而更深层次认识自己；为未来的生活挑战提前做出应对，这也涉及未来生活挑战的预期。这说明，很多事情是广泛联系在一起的，不能单独分析。
2 427飞机话题事件总结：对话，为什么理性聊重要问题不好？感性聊好嘛？
3 提前预期话题，项飙等内容可以日历安排好
4 形象思维适合用比喻和类比进行沟通。
5 看人把时间和钱花在什么地方，可以认清人的认知偏向。理解大家，帮助大家
6 如何认识害怕麦哥看见我写作内容的心态？再回答如何应对此种心态？
 

以目标为导向，构建预期，水强化视角想象力，火强化行为能量，天强化意义价值，地以星云大师等人的引导，强化认知导向性。
从语言系统上根本优化，每修有关键的用语，雷修的预期计划可行性，水修觉察视角客观，天修意义价值，木修思维沟通本质，泽修的积极健康放松，山修问题障碍困难解决分析
心理表征：64种组合每一个都有目标预期和知行合一，由预期到目标之间存在大量场景问题。通常大目标和挑战需要多种要素组合解决问题，一般三角形使用多。用小组合解决小问题，大组合解决大问题

雷：聚焦构建预期。解构现实问题和挑战。雷和木是认知层面的语言系统和预期构想。雷火，理解生理特征 如吃饭后血糖高食困。明确飞机预期形式，像星云大师学习，过度到不伤害自己。明确手机预期

木：帮助解构问题，认知现状和解构偏差。解构言语认知系统

泽：聚焦创造并形成特定内容如习惯和思维架构八修。泽和山是面对外部世界的艺术视角和客观世界的问题的不完美的地方。创造新生事物或者习惯。用艺术解构生活和环境

山：聚焦实践解决子问题。解构现实问题和挑战。山地包含所有挑战性问题。

天：聚焦长远意义和价值。财富和价值意义的事

地：聚焦积极健康的人际关系，不是物化女性的认知模式。想象星云大师通过地地网络传递能量给我，感恩。

水：聚焦达成目标的想象。想象力和正念。充分发挥想象力，突破可能性。水，视角观察尺度和认知层次的方面不同。深入认识水修，丰富和形象化想象力。离事物远了，我们只会看到轮廓。从时间回忆，从空间远离，认知事物的特点。正念想象力：有好的新想法，想象收获丰硕果实。想象自己的大海、高山流水、大火暗夜、蓝天白云、果园花朵、森林辽阔、湖泊生命、草原清风骏马。想象力无价，威力无穷。水修利于觉察，觉察后通过想象力赋予积极形象，引导积极行为。上网想象可以看别人的果园，是否有好果子和漂亮的花朵

火：聚焦生理和行为。构建火修运动的模型，帮助认知自己身体，利于制定训练计划，调整坐姿和走姿。 看太久腿，用手打肚子，强化负面感

如何内化所有八修内容？
0 明确新习惯
1 明确新原则
2 明确新表征

1，明确阶段性预期，想达成什么形象和目标。
2，明确替代形式，和可行性
3，认识意识内化的逻辑。
4，意识内化，如何解决路人欲望问题，由衷得尊重他人。


以人为本，心存善念和正念，运用想象力。心胸宽广，装下世界和大家
1，意识到名字，观察人五官体貌和行为，关怀身体健康
2，认识现实和网上的人，了解他们做的意义和价值的事，点赞他们的所为。或者映射太阳和月亮的内涵。
3，观察别人也想到别人眼中的自己，积极想象。感恩他们提供视角参照，祝福他们都有美好的未来
4，认识绘画艺术家，学习他们如何观察事物和创造，点赞他们的所为，祝福他们能够不断超越自我；认识到可以积极生活，而不沉迷。
5，看书和对话了解他人的思维方式，学习他人视角认知问题；聚集语言系统。感谢他们提供认知参照，祝福他们能够优化自己的认知误差。对话观察五官和语言特点。脑子映射思考认知。
语言组词习惯，强化思维分析形象表征，提供多样思路；不借助抽象图形。
6，设定目标，构建生活预期；从他人生活中，看出生活的规律。
7，观察他人如何思考问题，解决问题，应对挑战和困难。
细心观察和认真思考。

以图像模型来归纳结构化内容，强化模型思考。同时提升观察能力，全然融入生活。八修意识内化，说明每个维度的内化形式。尊重自己和他人，与人为善。日为价值，月为意义。正念就是水修全部内容，浩然正气。自己真正的朋友。诚心诚意，慈悲心。心态为正。做有价值的和有意义的事，设定目标，努力向目标进发。
观察和思考，建立工作语言。

以人为入手点，重新塑造关系模式。正念。尊重每个人和人名，他们的思想认知层次。
关系重塑，注入善、身体意识、观察意识、意义价值、激发自我关怀。观察和思考，注意语言引导。关心别人身体，提供建议，才是尊重自己身体。
观察，健康关怀，对父母。

善念和正念，包容之心。对自己和他人都如此。把未来握在自己的双手，引导自己的美好未来。

如何认识善念和正念的本质和内涵？能否从根本上替代八修内容？如何理解他人的认知和思维？
我想要做到的，他人都能做到。做人做事。
重视画画的积极意义。重视人的语言和思考。阅读，看别人如何思考，如何观察世界。关怀自己的身体，学习黄帝内经和中医。


自我内言矫正，评论习惯引导。［内言分类］
每次语言中的自我内言，为象。有智者象，有养生象等
早餐自我内言：咋样才愿意喝杂粮粥，中午安排鸡公煲如何？早上就喝，此外可能担心早上没喝汤没状态嘛？我好像只是很喜欢喝汤，其他其次的。要不先买粉再买绿豆汤好吧，循序渐进来。当我排除宿便发现有点便秘时，关心自己说吃绿豆汤、红薯和芹菜，我是接受的。还有我不喜欢八宝粥，应该跟特定味道和里面东西有关，考虑下减少特定食物。感受自己对食物的心情，了解自己的偏向，认识自己的身体情绪，食物情绪，器官情绪［感受自己对食物的心情，了解自己的偏向，认识自己的身体情绪，食物情绪，器官情绪］
智者内言：我感受到走正道的重要性。我现在从过去的失败中总结，从抑郁中走出来的经验也帮助我明晰自己的过去存在的问题，认知总结也是符合脉络和认知规律的。如果我只是像本科一样只是靠别人帮我写完论文，我永远无法认知自身的问题，永远胆小懦弱，永远无法积极主动，也永远无法找到人生的方向和正道。人间正道是沧桑，确实如此。人的认知循序渐进，走捷径思维容易扭曲，未来会越来越痛苦。所谓，君子以自强不息。自强在于从内生发出力量，而不是靠外在。通过语雀总结认知的过程中，我感知到自身认知注重形式，所以每次认识的升级其实都是通过特定形式实现的。比如由一罐到有道云到语雀再到表格再到公众号文章，形式一步步优化，符合认识的规律变化。
智者内言：大纲写好后，通过自我内言细化相关内容和认识，从而得到新的切入点和可能存在的优化点。过去自我内言已经表现出了足够的好处。所以论文问题解决完，重新提炼出简单的大纲，考虑做出ppt，并通过自我内言问自己问题。
智者选择：学习各种方法，强化意识引导，给自己尽可能多选择，强化积极选择引导。日常主动找人对话，增强外向性，测评各种方法。书架书籍整理出沟通相关内容【学习各种方法，并做大量实验】　
智者选择：接纳自己，所以可以给予选择。情景：周四伤害自己，周六想继续，提供六七个选择，我的欲望减弱了，此次可以了解自己的选择倾向，以此来认识自己。新收获
客观智者：具体说明问题，比如王连美不会做饭，说恨话，而不是不会照顾人；论文如此分析
解释逃避，多
玉娇：说“当前自己没有很多感觉能够变好的点”，是说我可以提出那么多，她却不行，是说她比较迷糊，还是说比较心态做怪，还是提前说好，撇干净责任，我就不会批评。将这个
没有人限制你的选择，是你自己限制自己。去什么公司是你的选择，不想干了就走了呗
“我爸说”，如果内容是经验则正向关系，父亲有一定认知水平
 运动的男生帅，女生可爱【特定语言叶子】
没有人限制你的选择，是你自己限制自己。去什么公司是你的选择，不想干了就走了呗。


说文解字：

说文解字：
沟通：沟通交流，从水润物细无声。引导，而不是要求。沟与通，通道输送、传递积极、意义和价值内容，通畅传递观念、认知。
互，双手相连。交流，内容【层次，能量】，节奏
相：相关性联系是
法：水往何处去？
得意忘形
恨，心中如山阻，封闭自己。
恩，因，善恶因果和因缘。


期待与等待，预期、预估，估计，计划
如何理解兑？ 说，阅，悦，三个意思有趣。
批判精神，批评，评价比较标准，判断判别，区分
预估，估计，低估，高估
阐释和寓意，两个方向
内容，是水，水质，容量多少；容器，形式，多样。
星期，星星，生活，日子，预期，预想，预估，估计，计划，每天计划是什么？
心想事成
降维，思维的维度，高级，深奥
体态，姿态，姿势，势能，
深入，进入对象内部，认知广泛联系性。广泛，泛泛，以个人为中心，强调整体联系性。本，单字理解，一横指代事物本质属性。
想要完全内化八修内容，需要建立新内容，并逐一说明所有内容可替代性！

目标，标语。即是以目标为导向，塑造特定的语言结构来应对目标相关的问题。

6 语言认知建构：技能、能力、力量。技能，技术，技巧，绝技。
7 思路，路径，路标，路障，路径规划；思路，死路，退路，弯路，绝路，老路，生路，迷路
8 思维，维度，度量。深度，广度，角度。思维，维是丝，强调关联性和复杂度。思路，路是选择，强调分析和评估。【扩充关联性，建立不同词域之间的关系】
8 小记，以小见大，聚小成多。小记，速记，记录，记忆，
9 工作，作品，工作要有作品意识，从而打造品牌形象，是未来工作趋势。【扩展文字含义的好处】、
10 设计：假设问题和预期需求，明确预设条件，进行具体设计。设计时，需要提前做好计划，计算相关环节的耗时和预计可能存在的问题，适当使用技巧提升设计速度。
11 推导，推演，推进，顺推，推广，推理；导向，引导，开导
12  逻辑词：因果，条件，转折，让步。并列，递近，包含关系
13  认真：认出，认识，认得，辩认；真，真实，真理，真情，真诚，真相，真心，真伪，真知，灼见
14 目标：指标，路标，光标；目前，目的，盲目，极目远眺；
15 优化：优势，优点；转化，强化，深化，简化，变化的方面是什么？优化的点是什么？优化的势在哪儿？
16 观察：观看，察言观色，察言观行，观点，观测，观感，观望，观光；察觉，洞察，考察，检察。
17 观点和优点，点是聚焦点。
18 预期：预估，预计，预料，预防，预感，预知，预想，预测；期待，期望，期盼，周期，前斯，中期，后期，
初期，如期，逾期，限期，延期，时期，日期，长期和短期。以此丰富预期的内涵认识。
19 概念：概括，概要，概略，一概而论，以偏概全，偷换概念，大概，梗概；概要，要点，重要，聚焦点，必要
20 算，方法，办法，想法思路，做法如何，作法出发点，解法；算，思前算后，推算，测算，计算，运算
21 解耦：解决，分解，裂解，解开，解释；耦合，藕断丝连，组合，整合，复合，综合，聚合，调合。
22 通道，道路，路径选择和评估。
23 信息，可信，信用，信任，信赖，信心；消息，
24 考虑，虑有七心，多方面想；目，眼睛细心观察。考试，考古，考证，考察，考究。
25 问题，问题引导。引，引子，引出，抛砖引玉；导，导向，开导，诱导。
26 感知，从心，感应倾向
27 感兴趣，感应。

