母题：如何理解目标思维、问题[逻辑]思维、计划思维、复盘思维的关系？构建紧密相联的思维体系结构

Q1 如何构建/培养逻辑思维？
目标需求分析，属性分析，系统结构分析，流程分析。

a0:
思维关联性：围绕问题思维展开，如何理解问题思维、图形思维和观察聚焦之间的关联差异性？批判性思维概念，提出问题解答的思路缺陷，提出积极思路？
思维层次结构性：如何构建问题思维结构模型？如何理解问题间的关系？1 母题表明问题发源地。子题是母题的生发，存在属性关联。2 弱关联，强关联3 结构关系，联想关系4 问题链，问题网络，问题路径。什么是逻辑？是理清问题间关联性，层次结构性，次序性，耦合性等关系属性的能力
充分必要，必要充分关系。
概念属性：如何理解概念的作用？分析是一种行为，概念是一种工具，聚焦是明确具体对象。问题网络中包含语义网络，概念是语义网络的构成要素之一。
流程性：问题流程关系：如何转化？如何专注？如何提出？如何评估？如何分析？如何结题？如何中止？解决复杂问题过程具有阶段性特征，评估每个阶段的问题性质，才能循序渐进制定计划。

Q1：怎样构建积极的思考模式？对话式，提问式？
Q11：怎样转化任务思维、对话争辩思维为问题思维、积极对话思维？
分析思维模型本质、结构属性和意义，围绕具体问题，提出优化需求和策略。
a0具体需求属性：
客观性：聚焦准确客观的语言描述，明确现实具体细节，抽离现实问题。标签化前提是客观化描述。争辩问题是发泄情绪。
颗粒度：针对不同观察尺度，进行不同的准确描述。
社会性：聚焦群体关系，弱化个体命运。如聚集家庭成员人格和关系模式，弱化个人化抱怨。转化为社会话题
阶段性：聚焦当前重要问题，理解焦虑本质和现实需求，未雨绸缪。发掘焦虑的积极意义
关系性：聚集话题内在关系模式，理解特定话题内容所反映的特定关系某方面特性。理解每种关系特征

P1转化流程：
1 感知内心独白语言用词
2 划分话题类别，考虑话题切换类别，调整焦点。
3 从多个属性角度分别思考转化形式；
4 转化问题形式，思维工具和问题引导词：假设法，评估法
话题主题内容是什么？问题是什么？哪方面内容？什么角度切入？特性是什么？本质是什么？难点是什么？
5 结合当前阶段目标和长远目标，综合考虑，提出优化方案、具体措施
6 怎样评估冥想训练中引入积极对话形象的可行性。如何理解引入思维黑幕上的金色问题形象？

Q2：怎样构建积极的自我相处关系？围绕目标，构建人格模型
Q21：怎样理解关怀和鼓励与弱化争论对话的关系？如何系统增强关怀感？-自我关系范畴
Q22：怎样理解假想敌对话模型的本质、特征属性和意义？本质说明现象发生的内在的原理和机制。
本质是无法解决论文问题，渴望理解不用承担全部责任，迷惑和挣扎转化为对话争辩。比如，工作关系-论文方面；原生家庭关系-婚姻方面、感情关系；
对话悖论-特点：当观察内心对话时，对话停止，无法对话内容更多信息。

Q0 怎样专心？
1 目标感
2 问题导向反馈
3 分析节奏
4思维流程层面切入
4 三者关联性，充分必要性。

怎样专注目标？
明确细化目标，落实目标为具体问题。意识紧紧聚集阶段目标预期，用客观语言评估生理感受、行为流程和语言用词。比如明确早上靠墙俯卧撑的目的什么，与肩部康复关联性，记录过程的身体感受和心理语言如何。smart原则
怎样理解问题分析的专注时长和展开形式？
怎样构建积极反馈？
围绕问题，简化思考形式，聚焦难度降低。
怎样理解问题分析连贯性、分析中断和专心、心流的关系？
怎样保证积极节奏？
怎样保证生理节奏？觉察呼吸、心态、对话。
怎样保证作息节奏？
怎样疏导冲动干扰？如何理解问题思考过程中涌现的噪声想法？


如何提出问题？
当无法提出问题时，描述对象客观特征和关联性，从具体信息中挖掘问题。从目标和问题角度能够更清晰理解对象行为和任务性质。
怎样在阅读中激活问题意识，提升问题思维积极性？
怎样理解观察视角和聚焦点与提出问题性质、类型关系？

结构关联性：梳理问题，问题间存在逻辑关联，评估问题矛盾主次关系
问题链，聚焦目标。问题网络拓展思维。
流程性：如何理解问题分析模式？问题结构、特性、关联性，分析，思路，具体方案落实，阶段回顾评估。
如何理解思路逻辑、实际分析流程和内容的关联性？
目标关联性：如何理解问题思维与目标思维的关联性？每个具体问题【生活问题】背后都存在目标，目标分隐性和显性。通常来说，健康就是最常见的隐性目标，当健康成为显性目标时，人的精力和时间投入会提升，发展为一种行为模式，如养生。如何理解目标模糊性和问题模糊性关联？
矛盾冲突：理解问题背后冲突本质

怎样分析？如何理解分析和信息的关联？
1、聚焦特点对象和内容，快速筛选相关信息。设定清晰目标，分解问题，定向聚焦，思维高效

怎样理解信息获取过程，提升信息获取效率？如何理解意识聚焦快速提升信息筛选能力？
1 聚焦：意识聚焦，方向感强，减少思维空转
2 问题：通过提出具体问题引导思维聚焦特定信息内容，能够快速调动整个意识积极性，犹如游戏中任务激励。
如何理解主观思考、客观思考和思维盲区的关系？
1 他人更容易发现我认知中的盲区

怎样理解问题本质？追问，直到问题形式清晰。追问形式。
为什么戒？
为什么学习仁道佛？
为什么吃饭不看手机？核心原因是健康和毕业论文。




怎样理解问题、任务和目标感关联性？
说明问题引导思考的重要性，通过逻辑关联问题，引导思考始终围绕问题和目标展开。具体任务工作是对问题的落实。比如，怎样设计协议网关控制器？会关联“怎样选择设计语言和计划工具”“怎样练习设计语言，如何具体安排学习计划？”一系列问题的语言解答和实践构成问题的答案。

怎样理解评估、反馈和目标感的意义？
评估、解决一个问题是一个反馈，形成节奏。复盘时围绕问题和解决思路、实践，目标感和对象感清晰。梳理过往问题类型和解决情况，可以更好总结经验并推广到未来问题的解决思路中，提供基础参考。

怎样理解问题和检索的关联性？
语言是工具，问题是思考的基本单位。任何检索行为都是检索问题答案的过程，首先评估问题必要性，分类问题，基本分析思路，留存非紧要问题，检索问题前进行简要分析。

怎样理解生活问题和人是方法的抽象认识？
设想生活本身是问题，人是方法，则一切心态上的想法首先进行问题分类，减少思维空转的可能。

怎样理解问题思维、思维框架和框架优化关联？
因此建立问题导向的思维框架是首要的，解决论文问题的过程是优化框架的手段，能否解决论文问题是检验框架的标准。



如何解答、结题、中止？
概念性问题注重理性分析，以认知自洽为导向。实践性问题注重解决方案，以解决现实问题为导向。


怎样理解评估问题、目标-计划、效果、状态的关联性？
1  提出问题，评估问题，解决问题
2  设定目标，评估目标，制定计划，评估计划，落实计划，阶段评估，评估结果
3  设定标准，评估效果
4 设定参照指标，评估当前状态
5 任一行为包含特定条件流程。怎样是万用句，可以用于任何动宾结构，说明行为的具体要求。


怎样评估？
1 问题，计划-目标，效果；心理状态，身体状态，认知状态。
2 怎样理解评估概念？如何建立相关语言结构？高估，低估，估计，估算，预估；评比，评分，
3 遵循原则，结合目标，提出问题，提出方案。
4 如何围绕阶段目标评估当前核心问题？如何围绕核心问题制定落实方案？如何围绕方案调整意识聚焦？如何复盘优化？递进问题链
5 评估结果反映问题，结合目标、资源和经验，综合制定下一步方案。非线性过程，逐步迭代，阶段评估是重点。
以日、周、月、季、年为步调评估进度。


属性：
重要性-轻重缓急：首要问题是两种欲望问题：沉迷手机和邪念。一种情绪问题：焦虑，一种生理问题：腰背疼痛。以上问题全部是论文问题的伴生问题。
阶段性：周期规律，阶段继承关系

如何设定目标？
1 遵循SMART原则

如何评估当前阶段性目标？
1 区分目标多个维度：身心，认知，论文，关系等，相互关联；如何在有限时间精力情况下达成多个阶段目标？
2 遵循smart原则
3 重要性，矛盾性；首要，核心，关键，重要，基础，根本问题

怎样评估计划？如何评估“晚休跑步运动可行性”
1 smart原则
2 attainable，制定预期问题的解决方案，详述可行性。  评估目标达成条件可行性
3 measurable，量化指标
4 relevant 前后关联，阶段性。
5 specific 具体预期，明确形式
设定基本原则：循序渐进原则，smart原则。

怎样落实计划？
1 追踪计划执行情况，阶段评估进度。

如何从身体健康方面评估计划阶段性？
1  前期体态养成，背部动作练习，增强肩甲骨体感；体感达成标准。
2   过度形式：评估身体疼痛感，4H工作周期内无疼痛感则进入中期；否则优化前期计划内容
3   中期替换肩部动作，评估骨骼肌肉状态，系统制定矫正计划；
4  过度形式：周期评估标准是什么？症状消失。如何插入跑步计划，达成什么阶段性目标，除去时间长度标准。
5 后期养成每周定期运动习惯，花样丰富，趣味性强。释放压力的主要形式，替换娱乐和放纵。

如何从肩部疼痛方面评估计划阶段性？
1  强化腰背，工作过程没有明显疼痛感。
2  六月四个星期，七月四周，五个场景姿势体态：工位坐姿，睡觉躺姿，食堂坐姿，宿舍站姿，校园走姿跑姿
3 体态问题，长期习惯，增强觉察；肌肉羸弱和代偿，弹力带和康复动作训练；专业肌肉评估和简单疼痛评估； 
4 体态问题与运动康复问题是并行的。如何有计划解决底层肌肉问题？如何循序渐进制定训练方案？

如何从心态方面评估计划阶段性？
1 说明根本目的，针对论文的目标形式，长远形式。首先框定时间
2 前期冥想和语言引导，基本做到转化消极想法，冥想去除烦燥感；基本工是冥想专注度
中期针对特定问题，如安全和恐惧感，构想特定内容强化心理意识。中期综合问题导向。
后期基于要达成的目标形象，系统构建心态形式，引导积极行为。如运动中学习专注形象，学习中认真专注形象。

如何从认知模式方面评估计划阶段性？
1  形式特征模糊，围绕论文问题展开
2  前期构建语言逻辑思维，一切围绕问题和分析展开，任务是问题落实。
    中期，论文是主线，针对其中出现的特性问题，构建特定语言结构引导正向认知
    后期，评价思维形式，优化特定属性内容。
3 UP-down，down-up形式

如何从主线和支线角度理解计划和目标？
1 解决复杂问题，通常包含多条解决路线：一条主线，多条支线。如解决论文问题，主线是论文问题，支线是身心健康问题和认知模式问题。这几条线贯穿整个生活工作和时间管理。不解决支线问题，难以推进论文； 论文问题推进，支线问题形式随之变化。
2 理清矛盾目标和次序冲突目标。
3 特定行为计划与主线目标冲突。

如何理解阶段性辅助工具的意义？如何理解自控初期借助番茄软件锁机？
1  番茄TODO解决初期自制力不足问题，首先养成替代习惯。
2 初期借助工具进入状态，养成支撑习惯；中期专注打磨习惯，停止工具使用；后期内心习惯为意识。

怎样制定smart计划？
1 specific。明确时间周期、划分场景和活动形式。意识聚集点
2 measurable。量化预期指标，
3 attainable。定预期问题的解决方案，详述可行性。  评估目标达成条件可行性
4 relevant。前后相关性，循序渐进。
5 time-bound。明确时间周期。

如何制定六月smart计划？怎样从合理性和必要性角度评估计划？

怎样评估23周smart计划和落实情况
1 长期习惯，宿舍站姿躺姿，校园走姿跑姿，工位食堂坐姿；45M间隔休息。说明意义
2 短期习惯，宿舍冥想，莲花座龟息，龟息数量，100个龟息安排想象练习。安全感和积极性
想象练习；提升专注力、积极心态和觉察意识。
短期习惯，宿舍康复，腰背训练，弹力带动作，肩甲骨感知和慢节奏；形式模糊，周期评估
短期习惯，宿舍绘画【或者考虑工位】，积极回忆；宿舍整理，创建意义感，洗鞋寓意走正路； 
3 校园，正念当下，语言引导，积极联想回想，积极关系意识，记录问题、聚焦当下忌深思。
激活纯真意识，积极女性关系认知； 激活安全感意识，互存互助互爱
4 短期，工位思考，如何构建系统逻辑思维？快速分类问题和想法，批判想法观点。思维内化
5 长期，食堂，健康饮食，营养丰富，呼吸状态聚焦味觉和嗅觉，联想食物背景信息
6 短期，宿舍活动，理想形式，观察绘画，整理清洗；微信读书备用选项
7 如何明确量化预期，循序渐进？短期过度，长期状态，中期内化
8 达成确定性增量目标、创造内容？生活和工作？是否可以转化特定状态为量化目标？宿舍体态，坐姿时长小于10分钟，宿舍绘画至少一个积极画面和一个消极画面； 微信读书至少看三本书目录摘要。校园正念当下，围绕特定字词内容，总结内容个数； 食堂饮食，组合内容个数，丰富度和营养度。工位，解决问题个数，梳理内容包含梳理问题聚集点
9 明确阶段目标和评估smart可行性

怎样评估工作计划和落实情况？ 问题分类和视角
1 当前冥想和呼吸的目的是什么，提升身心认知系统的什么特性，长远意义是什么？
怎样确定评估原则？
怎样确定评估对象？计划or活动：行为和心理。对比理想和现实
活动怎样从XX方面|角度评估呼吸冥想？阶段目标，与身心系统关联性。
活动：采用方法，点聚焦：特点，难点，优点，卡点，着眼点。阶段目的，作用效果。
目标主线支线：计划，评估，落实，评估，问题，评估，效果，评估；问题中间态，本质推进目标。
目标评估，自身评估，提出问题，评估问题，制定计划
核心主线目标是完成毕业论文，问题体现在各方面，需要达成多个支线目标。采用什么思路，运用什么方法，养成多种习惯解决，达成什么效果。
身体：腰背无疼痛感；
构建身心模型和认知模型，评估特性和问题，设定目标计划，阶段评估。

当前冥想思路：加大时间长度，一天四次；基本问题在于缺少内容，缺少计划目标，重点强调时长和全莲花座。如何设定意识聚焦点？每次训练可以获得什么反馈？预期理想结果是什么？显然不能高估冥想作用，不能低估心态问题复杂性
生理，心理，语言或者关系都是分析点，如何落实具体方案需要综合评估。前期冥想训练重点是意识沉浸，下一阶段内容是特定心态问题的积极想象训练，再下一阶段内容是畅想未来远景，构想蓝图，丰富生活意义感和方向感。同时考虑未来畅想和结婚生孩冲突问题
身心问题多，增加呼吸想象冥想和观察秋毫，主要提升心态稳定度和当下观察意识 
康复运动和花样跑步运动的结合
从生理角度循序渐进认识优化行为和语言，调整默认行为设置，提升生活的全文们积极性，增强变化的可能性。
如何具体落实以下观点和想法？一天四次呼吸冥想，早上六点1H，中午45min，傍晚30min，晚上1H。冥想内容聚焦特定生活问题的心态，比如当前核心的刷手机，通过憋气焦虑和积极行为想象来强化特定意识倾向。结合康复动作训练。在此基础上，增强坐姿稳定性。

心态-意识倾向：减少强烈负面情绪，能够保证专注论文，不邪淫；冥想呼吸。
ACT方法，正念
如何解决身心，语言，思维关联的系统问题？安排每个层面问题特定方法，这些方法必须是关键核心的，通常能够打通多个层面，比如呼吸冥想可以放松身体，舒缓心态波动，提升语言系统颗粒度和客观性；从语言思维出发，在解决论文问题过程中，不断优化语言系统的思维深度和专注度。【关联内容采用多层级方法】
 构想理想的生活图景，融合相关内容进入冥想状态
如何具体定义安全感和踏实感？内心烦燥情况下，对事物的倾向性。
语言-说话用词：逻辑性强，一种体系方法。可以作用于心态和思维。
语言思维框架：如何安排阶段推进方案？  理想形式特点，解决关键问题？首先分类心态想法，与特定问题关联，构建模型。
提升语言系统颗粒度、客观性和丰富性，通过语言与现实建立联系，增强活在当下的感觉。
首先转化焦虑问题为如何通过语言细节描述焦虑实质，通过追问来挖掘问题根本形式。这样增强问题客观性和趣味性。


思维-觉察聚焦：双向作用关联思想和行为。
思考如何激活绘画兴趣，既能增强观察力，也能替代默认活动，如刷手机。

如项飙所言，把自己作为方法，把生活作为问题，明确目标，寻找生活的最优解。生活本身成为一个问题，用方法解决问题的方式成为了游戏。积极在此背景下的概念可以定义为解决问题的强烈冲动和多样尝试，一种求好的朴素愿望。这种好不受环境约束，是从客观角度对自我的美好期待，即使理性分析表明结果的缺陷，仍然感性上引导正向行为和预期。积极性成为一种选择的道路，而不是一个问题。比如怎样在开学饭局上提升积极性，大方介绍自己。调动好奇心和关怀心，
大量客观记录在解决问题中的重要是何？通过客观记录，发现问题特征，学习理论方法，用理论语言解构记录的问题，建立方法和问题间的联系。如冥想和傍晚欲望多的强联系，增强冥想的愉悦感
怎样理解生活的核心意识？每一天是奖励。一种观察角度。
如何理解五光十色的趣味感？建立现实观察和万花彩色多面镜的关联。关联心态。
论文工作：
系统梳理论文内容，以问题和目标导向，构思具体工作安排

关系：仁引导？
身心，认知是关系，一切知识都是人类实践的结果，没有人就没有知识。一个人认知里许多都是他人的间接经验。精英的知识储备很多是自己实践所得，不是书本里学来的
 心仪社会学阅读和郑雅君，认知自身社会学角色，某种程度也是个体关怀。 结合相关场景分析，内心期望获得理解和指导，这个心理倾向可以解释对郑雅君作品的莫名青睐。
多个尺度认识问题，身心，行为，关系，社会等层面。社会层面解释阶级属性问题，减少自我责备感，聚焦与我同一阶层对象的生活特征，引导自身积极行动。

目标预估：未来可能性积极面：冥想想象练习，运动康复送效果可观，事物观察直觉感增强，语言聚焦度和颗粒度。当前呼吸强化是核心，一是增强意识觉察，二是增强身心放松。在此基础上增强积极感和意义感。

怎样理解想法方法？
不同方法不同思路不同着眼点，每种方法都有优点和缺点，关键是如何与自身特性结合，同时循序渐进。







怎样评估当下身心状态？
1 语言描述颗粒度细，话题层次转化
2 假设法说明倾向性
3 想法话题分类
4 意识转化。客观语言描述身心状态，把自己的问题当作手段，激活自我觉察好奇心。经验表明这种好奇心是客观觉察的心理基础，但是需要激活自我关怀。理解积极性的概念，考虑具体手段激活当前的积极性。
身心健康是论文工作的基础。所以可以理解当前工作为什么停滞。
方面：
身体感觉：
头皮紧张，动耳朵产生牵拉感，大脑整体偏重，身体活动意愿不强；呼吸感短促，需要有意呼吸； 扭动肩颈，疼痛感刺激，脖子一圈僵硬； 眼皮变重，有少量瞌睡感；不自觉流泪情况多
呼吸冥想是最直接介入手段。第二手段是康复动作练习，制定具体的训练计划安顿焦虑的想法，如果情况有所缓解可以带来点希望。
身心烦燥，无法集中注意力。颗粒度粗，
大脑存在一种肿胀感，心理产生逃离感；颗粒度细

心态意向：话题分类， 关系形式
心态消极，悲，怨，关系逃离感， 急躁。具体想法包括：分手，丁克，出国工作，退学等消极想法。
心态变幻莫测，看清这种变化的本质

看仁道佛相关经典转移思维聚焦，专注积极和深刻的内容。经验表明这些内容可以激活内心的敬畏感，对生活和身心敬畏，不会产生破坏性情绪。
对基本问题的倾向性较低，无法激活积极思考能力。颗粒度粗，假设法说明倾向性，如选择写模型文字还是发呆、或是回宿舍静坐冥想。聚集倾向的特定活动。回宿舍是好选择，不然会产生淫欲情绪。内心产生担忧他人看待我，激活内心自我关怀，回宿舍冥想，同时好好运动
如何理解内心渴望理解和孤独感的关系？是否这种关系与空虚欲望关联？如何弥补这种缺陷？


怎么评估和理解22-1当下的身心状态？



如何理解当前烦燥状态？
1 缺少目标，当前问题显得过于复杂？还是考虑无法独自完成实践。
2 评估呼吸状态，如何系统练习呼吸？

如何评估当下的焦虑或烦燥情绪？
1 感觉难以解决腰背问题，而且部分流程无法独自完成：学习理论，通过指导他人解决问题，不过需要采用准确的语言说明 
2 内心梳理论文意向较弱，但是无法给出其他工作选择。无法分析出基本问题的切入点，同时担忧旁人看到我写的内容
3 内心产生悲观意向，可怜自己；要解决很多问题，家庭问题不少，爱情不稳定，好消息感受不到。 

如何描述和评估当前心烦意乱的状态？
1 右肋后锯肌紧张，右肩和左肩的冈上肌和斜方肌部位紧张强烈
2 后脑勺紧张，头部整体偏重
3 看手机念头强烈；排斥论文梳理工作
4  深呼吸效果难

如何描述和评估每种场景下性欲冲动的身心特征，洞察突破口？如近期出现的足欲和AI图片情况。客观准确记录是评估问题，解决问题的前提。
为什么足欲，甚至想到淫？到底是什么心理倾向，觉得过去内心的习惯嘛？还是有种放松感，觉得可以有掌控欲，一种踏实感

如何管理晚上的作息？目前傍晚欲望多，压力大，最近安排冥想和健康运动

##
如何建立一种节奏或者规范，保证生活有条不紊朝着目标前进？
1 首先明确目标，其次评估阶段性核心问题，再者制定计划认真执行，周期回顾优化。
2 目标原则：身心健康，积极向上，多姿多彩。
3 难点问题：腰背，欲望，思维；切入点，冥想呼吸，三者有效。
4 计划复盘：
##


怎样计划康复运动？
1 练习四个动作肩背动作 
2 矫正睡姿，坐姿，走姿，跑姿等体态，间断休息


如何围绕肩部问题制定作息和康复方案？
1 明确当前阶段核心重点问题
2 中午和傍晚首先睡觉，起床运动，早点来实验室学习康复理论。理论结合实际，循序渐进，一点点推进解决肩部问题

明确当前生活首要问题是肩部康复，欲望问题关联的，即安排时间学习理论时候，欲望会影响计划执行，如傍晚无心看书。初期阶段理论学习和呼吸训练是重点内容，呼吸强化肩部训练意识和放松身体肌肉。

理想形式：整合所有内容为特定为可检索语言字词内容，因此字词解释纳入到字典范围，只需求进行分类即可。框架对象为主体，梳理问题间的层次关系，关键问题引向方向。整个内容的层次不会复杂，比如现在的身心健康总结了相关大部分内容。关键是引入重要概念范畴和重要问题涵盖内容。

理想框架是符合直觉，不需求太多深层思考可以构建关联。如仁体心扬弃八修，仁身心摒弃仁体心，框架开始围绕人和仁展开。首先认知，其次是思维，再者是语言，语言思维紧密联系。
目的是分类想法，更好理清头绪，聚焦论文核心目标。最终形式要能够保证身心健康的状态，深入思考问题，最终解决论文问题。

划分想法不同范畴，明确原则，评估自身问题，制定方案朝着目标方向行动。
1 理解语言系统，分析构成形式。客体，字词概念是不变的
2 分类思维，理清思维不同维度和方面。人主体，类型多样
3 搁置陌生想法，日后梳理
4 当前核心问题：肩关节康复，心态性欲和懑沉迷，语言框架搭建，怎样聚集

如何理解意识？
1 意识是一种心理取向，比如写内容意识一下子聚焦到担忧旁边同学看到我写的内容；此时如果不提前引发，这种行为会发展为以假想敌为对象的内心独白。语言内容会围绕停止相关行为，并解释必要性，本质是一种心理内耗。

如何理解语言思维的意义？
1 语言是媒介，内心独白通过语言进行；沟通通过语言进行；语言引导观察聚焦
2 语言是中枢，这是主动意识，需要刻意练习；充分练习的内容会发展成潜意识，减思维能量损耗

如何构建问题分析语言框架？
1  提出一组关键表达方式：如怎样理解，怎样计划，怎样定义，怎样概括，怎样解构
2 明确每组表达的关键切入点

怎样构建解决问题的语言系统？
1 出发点是什么，思路是什么，目的是什么？阶段目标是什么?
2 特点，盲点，优点，缺点等。

怎样理解语言系统的作用？
1 积极语言系统引导积极心态和积极思考
2 以论文问题增强语言思维，以论文问题检验当前语言思维的合理性。

如何使用康复语言？
1 如何描述身体不适感觉？位置，程度，特点
2 按摩和运动的感觉变化

怎样构建意义价值语言？
1 理解这件事意义和价值。为什么必须做此事？没有意义和价值。

整体形式是语言系统结合原则。
语言思维，概念思维，对象聚焦，问题思维。

生活想法心态

如何提升活在当下之感？
1 提升行为意义感，比如喝水想到身体复杂的器官环节

如何提升生活意义感？
1 通过仪式感强化意义感
2 积极想象体验感，比如喝水自己的皮肤变清爽

不净观是否有效？
1 可以增强地址导航和AI图的负面想象
2 对比积极形象法，构想积极行为，构象画面人物停止消极行为

如何认识自己的人生观？
身心健康，关系融洽；知行合一，追求卓越

如何发挥想象力量，将想象力量转化为积极力量？
冥想，感受事物存在；创造，从无到有

1 如何充公调动积极性和所有资源解决论文才是问题核心
2 压力不是问题，如何压力转化为动力才是问题？类比向下压力和后背压力
3 如何理解主动权和积极性的关系？主动权在我，对自己负责

如何增强现实观察力？
1、观察他人的手部动作和眼神视角

如何理解行为谨慎和受表扬的关系？心理范畴
如何理解人名的重要性？经常忘记，重视。关系范畴

如何理解耳机丢失的担忧？

冥想，感受事物存在；创造，从无到有

怎样理解当前以进步增量缓解焦虑的思维方式？
1 每周的进步提升自信，增强期望

如何认知想法内容暴露的紧张感？
1 害怕他人认识负面性
2 用“人不知而不愠，不亦君子”引导念头，有效

康复利于运动，运动利于健康，健康利于心态，心态利于生活，生活利于工作，工作利于美好未来。

怎样理解安全感和消极人际关系的关联性？

为何过去想象法效果差？
1 缺少针对性，泛泛而谈。不同情绪问题产生的念头，意向，视觉聚集，冲动不同，因此解决方法多样。如用特定圣人经典对冲特定消极念头
2 缺少聚集，方法繁杂。有效方法简洁为好
3  分类心态问题，客观描述和评估，制定解决方法
4 场景想象可以应用于冥想，冲动下难以专注构思场景

为何以下积极想象法效果差？
1. 给路上大树命名，切换视角自我鼓励和祝福；与路人切换视角，他人祝福和鼓励，对我的不好想法做出大拇指倒立；给路上花朵命名，切换视角其他地方的人给我祝福；听到鸟叫，语言祝福和鼓励，对好的想法竖起大拇指，对消极想法倒立大拇指。想象全球化视野，进入他人的视角，面对高压；想象他自我激励，我在旁边祝福，想象他解决问题的喜悦。观看太阳和月亮，想象平行宇宙的自我鼓励和祝福。增强外面树林胡吉伟和威廉的光念【人气感】
2. 看到宽广大海、温泉、高山湖泊，面朝大海心胸宽广，浇灭心火烦躁；温泉洗涤欲望和疲惫；吐出黑烟，沼泽和湖可以大量吸收黑烟，缓冲泛滥如洪水的情绪【烦躁感】。构象地址导航、色情内容和纸片人等，用双手勒住脖子意象，同时憋气强化色情内容窒息的感觉。想象沉迷手机和飞机时，身体和脖子被黑发拖入沼泽，强化窒息的感觉。构象手机浏览器网页意象，色情网页各种扭动恶心的虫子，还有被人殴打的女性。充分利用水修丰富细节和多样化视角
3. 提供大量替代积极选择，如吃水果吸收压力，细胞变得欢快。如果飞机，强化觉察盯着自己的下面，提供大量替代积极选择；【细化】
4. 路径规划：晚休饥饿状态抑制色欲，强化口欲；观看影视弱化适当减压。吃完晚饭，直接去实验室。想象自己克服的喜悦，想象自己在做的好的事情。
5. 想象自己挺过去，实现自己的超越，站在山上，感谢自己
6. 想象自己去做有价值和有意义的具体活动和事情，而不是逃避

如何认识阅读的积极意义？
1 认识不同友人，沟通交流想法
2 增强阅读的人际感，类比看视频时想要融入人群的感觉； 本质是孤独问题

如何理解延毕问题？
社会主体是合作关系，不是依赖关系。独立自主解决问题是进入社会基本功

走在行业前头的人，沟通和交流是解决问题的首要手段，而不是窝在书堆里

如何制做动感三棱镜？

如何认识财富和金钱？
1 财通才，才华；通贝，钱的认知
2 认知有意义和价值，实践可以带来财富。
