为了解决问题，我不会考虑内容是否难不学习，冥想正念是否好入门，记录总结是否耗费时间，书是否要看太多？书籍是否难以阅读？我的目的只有一个，就是解决问题。问题再难，内容学习再难，也是必要的。从2022年八月到十二月底，我花费了五个月时间来阅读、习惯养成和冥想，很多东西我不知道有没有效果。刚开始我觉得冥想很难，但是我没有考虑去不去做，而是考虑问题是否有价值，是否有助于问题解决，只要有助于解决都可以尝试。 

为了解决问题，我不会因为一年时间就提前考虑退学问题，或者停止正念禅修了。正念禅修是当前生活节奏的保证，也能够激活认识，是需要长期坚持的。我不会觉得正念禅修是一个需要一生去努力的内容，就觉得没有必要继续下去了，而是考虑着如何推进我的禅修状态，不断提升标准，使之不断循序渐进，日趋精进。
为了解决问题时，为了让自己恢复健康的情绪状态，有很多理论参照。比如ACT行为疗法、冥想正念、习惯养成、禅修、佛教瑜伽等，每种方法都有自己的一套规范和习惯养成。如果不清楚自己要达到的目的，分别研究每一门的内容，那么就永远走不出来了。比如佛教经典就浩如烟海，每本经典都苦涩难懂，前期学习成本高。在学习过程中，很容易产生不仅每学到什么内容，反而信心深受打击。因此，在学习方法时，我先遵循浅尝辄止的原则，了解基本内容，评估落实到行动上的可行性，比如冥想正念很容易去学习，于是就早中晚都冥想一会儿。ACT行为疗法的表格形式刚开始看着可以，后面觉得就很鸡肋，没有必要采用。到现在发现意向法的绝佳效果。很多时候我发现，人主要还是通过实践来强化感知的，而不是通过思考。在实践中，认识到什么东西可行，什么东西不可行，并且在实践中了解到事物本身的特点，多种实践经验汇于一生，最终会点亮人的特点认知，激活大脑。所以在实践中思考，在思考中实践，如实哉。其中，阅读只是一种辅助思考的手段，读书本身不是目的。不要强化书籍本身的奇妙魔力，有的人就是在实践中学习，甚至不需要太多阅读。
为了解决异域问题，前期一个重要的难点和堵点就是觉察大脑的想法。这是一个很难的技能，也花费了我很多时间去冥想和阅读来激活，现实生活中很多人都没有这样一个技能。这个难点对于后面一系列的正念禅修训练和意向法都具有重要意义，基本上很多方法的基础都是在想法觉察基础上建立的，这意味着当初花费时间攻克这个难点是正确的选择。显然这也说明关键问题的解决，虽然前期花费了不少时间，但是后续难点的攻克，反而带来了连锁反应，相关问题都有了切入点，反而都有了解决方案。比如觉察想法，我才能慢慢感知情绪，能够感知情绪，我才能做到觉察接纳，养成积极性。这一环套一环的关系，绝对需要基于想法觉察来建立。

为了解决异域问题。比如，如何早睡早起？这个就是一个很空洞的问题，因为早睡早起涉及到我们实际休息的地方，我这个对象。针对不同场景，如家、宿舍或者工研院，实际早睡早起的措施都不一样。对于不同的人，早睡早起所需要的方式肯定不同。我早起比较容易，早睡比较难。因为早睡面临欲望突袭等问题。但是YJ则早睡和早起都困难，晚睡的心理特征也不一样。
但是无论场景和对象如何边，针对这个问题还是有一般化的解决办法。比如说提前锁机、睡前冥想、手机不上床等。这些方法不以个人和场景为转移，都对早睡早起具有一定的效果，可是能够达到实际的目的却因人而异。因此，要完全达到我目前早睡早起的状态【我还没做到稳定早睡】，还需要结合我自身的心理特性、行为特定以及场景特征。具体表现为我自身的欲望表征、睡前喜欢刷手机、刷牙或者收拾宿舍间，以及上床下桌对手机放在床下激活起床动力很有帮助。【这一点很适合论文的写作。也就是你的论文要解决什么问题，具体的对象是什么，具体的场景如何。从这个出发，细化对象特性，功能等；从场景出发，细化约束性条件和场景特质】

为了解决一个特定的问题，必然有一个大概的路径，并涉及具体的实践。比如，为了解决抑郁问题，我从习惯和行为入手，改掉了很多坏习惯，养成了不少好习惯，这些习惯带来了心态上的变化，激活了正向反馈。不过这个一个实践道路涉及到一个改变问题，前期我是从习惯入手，可是后期我就以正念禅修的一种状态境界入手了，很多时候习惯只是一个小的方法，不是思维的主体路径，所以也没有强调MAP要素，一起都从心态和修炼、目标入手了。这应该算是习惯意识内化了，不需要花太多时间在意识里强调了。
实践复杂度。为了做出实际的行动改变，实践需要足够简单，不然很难开始。所谓万事开头难，设定足够简单的实践内容，有利于前期积累自信，并以此出发做出其他的实践。无论冥想还是正念，都是入门门槛低，上限高的内容。而且其本身具备形式完整性，冥想只要坐下，设定打坐时间，打坐即可。但是编程学习中，这种形式比较模糊，leetcode可以认为是最直接方式。

无论看什么内容论文，本身应该从问题入手，也就是看论文应该是带着问题的，而不是盲目来看，方法是想从某篇论文中找到自身问题的答案一样，这显然是不现实的。从过去心理学书籍的阅读精力来看，确实有段时间是比较迷茫，所以花了很多时间看了不相干的内容。无论内容是否能够直接带来状态的改变，我都花时间去阅读了，也总结了很多内容，但是后来发现，这种阅读其实带来了一种启发，有的启发确实重要，但是主要是冥想和正念，其他时候阅读没有太大作用，通常是看了忘。

为了解决一个很大的问题，通常需要找到一个切入点。比如抑郁时候，睡眠问题是最明显且最重要的问题，因此很直观的我就从睡眠入手来解决了。考虑到冥想的重要作用，我也开始睡前冥想，并发现对于睡眠有很好的帮助。但是论文问题的对象不清楚，场景约束不清楚，这通常导致难以发现这种切入点。不过在阅读论文时一般会给出这种说明吧。此外，切入点的属性如何也不清楚，是系统的问题表征最明显的点，还是什么点，很难辨别。

这样的问题在正念禅修和运动时也存在。每天的冥想和呼吸训练是要达到什么目的？是否制定的计划具体推进，早睡早起的节奏是要达成什么目的？当细细想这些问题的时候，我发现自己基本都是为了做这件事情而做这件事情。如果我前期早睡早起是为了让自己睡眠恢复正常，那么现在我已经达到了目标，每天都是六点多起床，晚上一般也没熬夜，那么现在我的早睡早起目标已经要改变了，提出新的要求了。基于这个要求，我需要调整额外很多内容，比如冥想时间和晨练时间和内容。目前来看，将以往的1H冥想时间缩短为30M时间，似乎潜意识里就是为了达成目前腾出更多时间为论文，提升早起效率的目的。禅修的重要性没有降低，只是配比缩减。毕竟，一味的延长冥想时长似乎没有太大意义，我也没有制定特定的训练计划，来达成特定的冥想目标。之前那本365天冥想计划是实打实解决特定问题的。
跑步的情况也比较突出，每天晨起跑步似乎只是为了跑而跑，虽然跑步可以算作一种禅修，但是也应该是为了达到某种状态。比如今天晨跑的目的是训练深呼吸跑步法或者哪天跑步是为了聚焦意识在横膈膜等。结合特定的跑步意识强化，至少能够循序渐进达到特定目标。而不是偶尔想跑个半马，偶尔想跑个5000米。
			
抑郁问题的解决是个很大的问题，涉及到太多心理学、行为学和习惯养成的内容，往往是无法通过线性思维来解决的。过去我采取的思路是找到切入点，阅读相关理论知识书籍，了解自己的情况。同时采取冥想中正念实践方法，在实践过程中不断反思总结，取其精华取其糟粕，最终才走到现在。很多新方法的提出也是实践、思考和灵感的结果，书本并没有直接的答案，虽然书本身可能有类似的表述。
一个问题需要有一定价值，有价值的问题可以带来有价值的思考和行动，从而做出有价值的东西。就像写一篇如何早睡早起的论文，肯定没有太大价值。早睡早起虽然也比较难，也比较有具体价值【养生健康】，但是早睡早起本身不是目的，而是应该成为达成某种目的的手段。因此如何早睡早起只能作为走出抑郁症论文的切入点，是工作量的一部分。别人会说你有点牛逼，但是能够坚持那么久11点睡六点起，但是没有意义。如果切切实实写一篇如何走出抑郁症的论文，不仅体量足够大，工作量足够大，而且问题具有一定价值。对于每个人来说，走出抑郁症都是对健康和生活具有重要意义

大纲仿佛是前期的习惯推进表，通过表格形式强化对当前行动和目标的意识，再次基础上引导自身的行动。大纲本身不是目的，只是当前论文思路的说明，有利于引导目前的工作，通过文本形式强化了论文工作的客观性，从而能够更好认识论文工作本身问题，并且更好得专注于特定问题本身。
在解决问题过程中，大纲可能完全没有指导作用了，这个时候就需要优化大纲内容，无论是标题形式还是具体内容。这一点印象比较深刻，前期习惯推荐表或者文档记录的形式都变化了四五稿了，才有了现在了无表格形式。这一切都是意识到了大纲本身会约束自身的行动，解决问题才是核心，而且通常这些解决问题的思路是无法通过线性语音来解决。
我也意识到这一次，最开始想通过表格和图标来变现当前习惯推进的认识，但是后来发现无论什么图表，都有一定缺陷，而且图表形式也复杂。复杂问题的解决路径在大脑中的表达形式是层层递进的，犹如分型的形式。这种形式当然不适合一般的信息载体。但是文章仍然是一种很好的表达形式
线性表达的文章虽然形式不是很好，但是在输出的过程中，大脑中特定认知区也得到强化，其实反而有利于后续的认知思考。无论何种信息记录形式，本质是促进深度思考。如果文章表达有这种必要性，那么就需要定期定期来回答问题，用文字进行工作的总结。

比如我自身欲望情绪问题的解决很多时候其实是在解决我情绪问题，养成正念冥想时解决的。在刚开始考虑解决我抑郁问题时，我是没有想到现在能够很好的约束自身的欲望和伤害的。也就是说解决核心矛盾通常能带来次要矛盾的解决。比如勇敢地保持自身的欲望，反而能够让自己做到不看欲望内容；解决一定次要矛盾能够激活主要矛盾的解决：比如，练习冥想，大量阅读书籍等激活了想法觉察的能力。
比如目前的我花太多时间看易经和佛教经典就不合适，我自身的境界没到，认知深度没到。即使从正念禅修的角度来看，有一定阅读价值，但是我还没有进入到那种阶段。

比如现在要学正念，如果当前的看的东西无法让自己的正念禅修的状态精进，那么我确实要在深入看一些佛教经典和禅修的深层次理论，从而让自己进入新的层次状态。无论是ACT还是王德峰哲学，都是为了解决自身的认知和情绪心态问题，问题很重要，内容本身就是其次的。所以说，每个人都有每个人的责任、任务和使命，以此出发，每个人的路径不会完全一样。
事实上，本科论文也是这种抄写思路，去年我看到过我自己论文，基本跟看到我现在这个论文感觉大差不差。只不过本科要求非常低，基本字数内容差不多就毕业了，可以研究生不行。这种缺少思考和问题意识的习惯，给我研究生生活造成了巨大的苦恼，也是我自身痛苦的根源。所以说，走捷径意味着未来要走更多的远路。只有做难事，脚踏实地，未来的路才会是正道，不说会越来越好，至少身心是合意的，而不是扭曲的。
用表格记录一天的任务，完全不如我微信朋友圈＋日历日程的办法好。所以不要盲目崇拜，要有自己的想法才好。
【解决抑郁的目的性很强，重要性也很清楚，为了解决这个问题，当然先要看大量的书籍，了解自身的行为特性；其次基于阅读的内容，采取实践，如冥想、正念、原生家庭和解等，基于实践会得到很多反馈，从反馈中继续学习。在实践中学习，在学习中实践，循序渐进，总会有很多收获，只要目标始终如一，会得到一定的结果。只要目标是合理的】

如何早睡早起？这个就是一个很空洞的问题，因为早睡早起涉及到我们实际休息的地方，我这个对象。针对不同场景，如家、宿舍或者工研院，实际早睡早起的措施都不一样。对于不同的人，早睡早起所需要的方式肯定不同。我早起比较容易，早睡比较难。因为早睡面临欲望突袭等问题。但是YJ则早睡和早起都困难，晚睡的心理特征也不一样。

认识对象：
以往我也想做到早睡早起，但是我不认识自己，不理解自己，没有从客观角度来看到自己的想法，网上找方法来解决睡眠问题也是邯郸学步。毕竟没有跟自己实际的需求相结合。
看到自己是容易的，比如晚上熬夜后，早上起来大脑昏沉、眼睛干涩，身体难受。但是认识自己这个对象就很难，目前来看，我是通过正念冥想能够客观认识自己的想法后，时常记录自己的想法。在认知和想法中发现盲区，并采取行动矫正思维的误区。也就是说在这个过程中，客观看待自己的想法是至关重要的一步。
通过不断的新实践和记录，我再不断得接近自身的本质。认识自己本质足够深之后，我划分了自身的人格，从而能够从更高的角度来优化当前的习惯和认识。比如后期从关系角度来认知自身的很多问题，这个对我目前的认知模式影响特别大，也大大简化了初期的各种习惯内容，从认知和意识来引导自身行为，强调环境意向的作用。
也就是这个过程涉及互相促进的关系。

从知道到做到涉及一个实践道路的问题：习惯养成
为了解决一个特定的问题，必然有一个大概的路径，并涉及具体的实践。比如，为了解决抑郁问题，我从习惯和行为入手，改掉了很多坏习惯，养成了不少好习惯，这些习惯带来了心态上的变化，激活了正向反馈。不过这个一个实践道路涉及到一个改变问题，前期我是从习惯入手，可是后期我就以正念禅修的一种状态境界入手了，很多时候习惯只是一个小的方法，不是思维的主体路径，所以也没有强调MAP要素，一起都从心态和修炼、目标入手了。这应该算是习惯意识内化了，不需要花太多时间在意识里强调了。
实践复杂度。为了做出实际的行动改变，实践需要足够简单，不然很难开始。所谓万事开头难，设定足够简单的实践内容，有利于前期积累自信，并以此出发做出其他的实践。无论冥想还是正念，都是入门门槛低，上限高的内容。而且其本身具备形式完整性，冥想只要坐下，设定打坐时间，打坐即可。但是编程学习中，这种形式比较模糊，leetcode可以认为是最直接方式。
也就是为了解决问题本身，从搭建房子角度来说，创建一些列习惯或者行为就是制造大量的砖头，再通过砖头有意识组合起来，形成围墙和承重墙等，慢慢屋子的轮廓就有啦。也就是抑郁问题解决，形式、结构和行为目的都是比较清楚的，但是论文本身具有很多模糊性，所谓的循序渐进也有很多困难。
按理来说，是需要基于过去的足够的工程能力来读研，才有可能尽快得接近目标对象，如MZW能够很快的让电机平台动起来，并且做好上位机。
从知道到做到涉及一个切入点问题：早睡早起
为了解决一个很大的问题，通常需要找到一个切入点。比如抑郁时候，睡眠问题是最明显且最重要的问题，因此很直观的我就从睡眠入手来解决了。考虑到冥想的重要作用，我也开始睡前冥想，并发现对于睡眠有很好的帮助。但是论文问题的对象不清楚，场景约束不清楚，这通常导致难以发现这种切入点。不过在阅读论文时一般会给出这种说明吧。此外，切入点的属性如何也不清楚，是系统的问题表征最明显的点，还是什么点，很难辨别。

从知道到做到涉及一个广泛实践的问题：
多尝试，自身问题解决很特殊，需要很多包含自身属性尝试。而不是一般化的方案。这个在论文中问题比较明显，因为要解决的问题缺少实际的工业场景，或者说工业场景约束不够，很多是一般化的约束，自然文章很难缺少针对性。广泛实践也是认识自身的一个途径，在认识自我中，进一步采取新的路径尝试

从知道到做到涉及一个多种方法糅合的问题：
我看的所有书里都不会有我关于我如何走出抑郁的答案，目前我所做出的成绩，来自于广泛实践过程中化用的大量行为疗法技巧，很多技巧书里也不会有，但是对我却很有效，比如摸树法或者光念法等。 

无论冥想还是正念，都是入门门槛低，上限高的内容。而且其本身具备形式完整性，冥想只要坐下，设定打坐时间，打坐即可。但是编程学习中，这种形式比较模糊，leetcode可以认为是最直接方式。
这样的问题在正念禅修和运动时也存在。每天的冥想和呼吸训练是要达到什么目的？是否制定的计划具体推进，早睡早起的节奏是要达成什么目的？当细细想这些问题的时候，我发现自己基本都是为了做这件事情而做这件事情。如果我前期早睡早起是为了让自己睡眠恢复正常，那么现在我已经达到了目标，每天都是六点多起床，晚上一般也没熬夜，那么现在我的早睡早起目标已经要改变了，提出新的要求了。基于这个要求，我需要调整额外很多内容，比如冥想时间和晨练时间和内容。目前来看，将以往的1H冥想时间缩短为30M时间，似乎潜意识里就是为了达成目前腾出更多时间为论文，提升早起效率的目的。禅修的重要性没有降低，只是配比缩减。毕竟，一味的延长冥想时长似乎没有太大意义，我也没有制定特定的训练计划，来达成特定的冥想目标。之前那本365天冥想计划是实打实解决特定问题的。
跑步的情况也比较突出，每天晨起跑步似乎只是为了跑而跑，虽然跑步可以算作一种禅修，但是也应该是为了达到某种状态。比如今天晨跑的目的是训练深呼吸跑步法或者哪天跑步是为了聚焦意识在横膈膜等。结合特定的跑步意识强化，至少能够循序渐进达到特定目标。而不是偶尔想跑个半马，偶尔想跑个5000米。
抑郁问题的解决是个很大的问题，涉及到太多心理学、行为学和习惯养成的内容，往往是无法通过线性思维来解决的。过去我采取的思路是找到切入点，阅读相关理论知识书籍，了解自己的情况。同时采取冥想中正念实践方法，在实践过程中不断反思总结，取其精华取其糟粕，最终才走到现在。很多新方法的提出也是实践、思考和灵感的结果，书本并没有直接的答案，虽然书本身可能有类似的表述。
写一篇如何早睡早起的论文，肯定没有太大价值。早睡早起虽然也比较难，也比较有具体价值【养生健康】，但是早睡早起本身不是目的，而是应该成为达成某种目的的手段。因此如何早睡早起只能作为走出抑郁症论文的切入点，是工作量的一部分。别人会说你有点牛逼，但是能够坚持那么久11点睡六点起，但是没有意义。如果切切实实写一篇如何走出抑郁症的论文，不仅体量足够大，工作量足够大，而且问题具有一定价值。对于每个人来说，走出抑郁症都是对健康和生活具有重要意义。
抑郁症问题的解决在于我清晰认识到这是一个实在的问题，如果问题没有解决，将会对我的生活、心理和人生产生巨大影响。而且这个问题表现形式也很明显，对生活没有兴趣，每天愁眉苦脸，开心不起来；难以早睡早起，跟人打交道也容易害怕，内心充满憎恨、愤怒等负面情绪，总之没有一处是好的。种种迹象表明，我必须做出实际的行动。同时在这个过程中，我也通过阅读书籍文献，发现我这些问题的表象和内在机理的分析。

由于本科思维路径的存在，在面临论文时和项目内容【电赛】时，首先想到的是找一个野火资料从前往后学习，这种思路也符合考研刷题思路，也就是按照教材路径从前往后、循序渐进来学习，最终一步步走线目标。这种线性僵化的思维模式显然不利于解决复杂现实中的非线性问题。在我解决抑郁问题时，明显是一个非线性迭代问题。从睡眠和正念出发，在实践中广泛阅读和实践，总结和复盘，去粗取精，循序渐进。很多内容前期不需要的，对后期确实有帮助的。比如最开始的有道云笔记或者发朋友圈。这是一个认知螺旋前进的过程，在迭代优化中慢慢接近问题的核心。
冥想和呼吸训练是要达到什么目的？是否制定的计划具体推进？早睡早起的节奏是要达成什么目的？
晨跑目的是什么？主要提升当天早上和整体的精力、耐力水平。因此需要强化正念导向、呼吸节奏和意识聚焦。
跑步的情况也比较突出，每天晨起跑步似乎只是为了跑而跑，虽然跑步可以算作一种禅修，但是也应该是为了达到某种状态。比如今天晨跑的目的是训练深呼吸跑步法或者哪天跑步是为了聚焦意识在横膈膜等。结合特定的跑步意识强化，至少能够循序渐进达到特定目标。而不是偶尔想跑个半马，偶尔想跑个5000米。

剽窃思维在于没有主动认识自身问题，而是为了功利性解决自己的问题或者说作业，因此善于投机取巧。比如本科写毕业论文，不知道怎么做水下超声波测距系统。一方面从国外的超声波文档入手，翻译相关内容作为自己的思考。觉得作者发在核心期刊，内容主题与我做的相关，就觉得高大上想剽窃，但是论文内容与自身要解决的问题脱节。事实上，心里完全没有问题意识。
这种思维太过于普遍。无论是在网上知乎找如何专注和自律的方法，并照本宣科的执行，还是求问网上qq群学习C语言或者java或者嵌入式难不难，门槛高不高，都是一种剽窃思维。妄图从别人那里获得成功的路径，然后按照别人的方法执行，却从来没有窥探自己的内容，从来没有认识到自己真正的问题。这是过去十几年应试教育思维的结果，也是无法觉察自身想法行为的结果，也是放松自身要求、应付性完成任务所要付出的代价。
找一个野火资料从前往后学习，这种思路也符合考研刷题思路，也就是按照教材路径从前往后、循序渐进来学习，最终一步步走线目标。这种线性僵化的思维模式显然不利于解决复杂现实中的非线性问题。从睡眠和正念出发，在实践中广泛阅读和实践，总结和复盘，去粗取精，循序渐进。很多内容前期不需要的，对后期确实有帮助的。比如最开始的有道云笔记或者发朋友圈。这是一个认知螺旋前进的过程，在迭代优化中慢慢接近问题的核心。
解决问题是一个艰难的过程，需要长期持续不断的努力。在这个过程中，很容易受到各种诱惑的影响。比如各种奇技淫巧的学习，过分关注键盘的快捷键，妄图提升检索效率，舍本求末；过分强调背记verilog代码，妄图提升自己的编码能力，却不知道编程思维的重要性。过分强调工程效率，而忽略如何通过工程来解决问题；过分强调完成论文，而忽略论文问题本身的解决，导致后期凑论文字数和图片，结果被反噬，所写出的东西牛头不对马嘴【马为天，牛为地】。
所谓走正道，即做符合事物发展规律的事情，而不是妄图跳过特定阶段，直接达到重点。这种急功近利的思考非常有害，容易让人分不清现实，脱离于实际，在未来生活中很容易再次沉沦。因此需要仔细辨别，比如今天想到要练习一下五笔，似乎好像对打字速度和编程能力有帮助，但是我却没有考虑实际目标。是为了完全替代拼音输入，还是达到什么其他目的？如果作为目前生活中一个小爱好倒是可以，或许还能强化阅读体验，但是这些操作明显都不是必须项，当前的重点也不是这个，如果想要练五笔，那也应该是平常午休和晚休练着玩儿，而要完全使用五笔确实很容易的，要花近一个月时间练习。简单分析一番，就可以看出当时想法的荒谬。目前还是以主要问题入手，除非到了某个阶段，真的感觉没有突破了，倒是五笔输入有一定好处。
在处理论文时，很多时候我并不知道问题是什么，似乎也不知道该解决什么问题，哪里可以获得问题。抑郁症问题的解决在于我清晰认识到这是一个实在的问题，如果问题没有解决，将会对我的生活、心理和人生产生巨大影响。而且这个问题表现形式也很明显，对生活没有兴趣，每天愁眉苦脸，开心不起来；难以早睡早起，跟人打交道也容易害怕，内心充满憎恨、愤怒等负面情绪，总之没有一处是好的。种种迹象表明，我必须做出实际的行动。同时在这个过程中，我也通过阅读书籍文献，发现我这些问题的表象和内在机理的分析。
自我内言，发现思维之间的漏洞或者盲区。实地走访，了解实际的项目场景和特定的一些额问题，积累实践资料，利于认知问题的某些属性。情境再现法，考虑具体场景，丰富要解决的内容对象，哪怕是画个图也好。
在阅读过程中，无论是否深刻认识到特定方式方法有效性，我也会采取实际行动去尝试［冒险］。比如《跳出头脑、融入生活》提出的觉察的自我感知和积极性，去冥想正念以及ACT行为疗法。这些方法都从一个层面解决了我的一些问题，同时综合一起来让我的生活和心态产生了翻天覆地的变化，也让我意识到各种方法本质的内涵，以及人的内在本质特性。很多认知和思考都是靠实践感知得来的，而不是所谓理性思考。理性思考的推演法有很多局限性，容易忽视很多细节，也没有很好利用人的感官功能。

问题复杂度高，意味着问题解决需要大量实践，涉及多种方法的有机组合。比如如何早起有很容易的解法，只需要定好闹钟，放在床下即可。但是这种方法无法保证早起的精力状态，也无法做到真正健康。如何早睡早起表面看是统一的，既要早睡又要早起，早睡直接影响早期。通常早睡早起的状态能够保证。所以说简单问题，简单解法，但没有价值。复杂问题复杂解法，耗费精力，但是能够带来真正的成长，收获更多的认识。	

了解过去是为了更好的应对未来；当下是最重要的。这点类似于前期专注于处理原生家庭问题，目前主要是解决当下情绪问题；

考虑好问题如何分解，从微小问题细化和解决入手，比如抑郁症处理中，有段时间专门从言语表达和沟通入手。
迫使自己提前把习惯表进行整理，并转换为文章形势，而不是特定表格。主动推进还依赖于主动跟导师沟通，在沟通中促进自身思考。因此以后每两周或者三周都找导师主动沟通，明确沟通的问题和想要达到的目标，强化汇报意识。

节奏来源于音乐概念，即音符具有一定的规律排布。同理，每天生活的节奏基于一定的目的，具有一定的模式特征。对于我来说，解决抑郁问题的节奏概念来源于每天饮食计划、正念散步和正念禅修，通过内在情绪反馈，来采取应对行动。从而让情绪和生活保持在期望的区间内。


